法国游戏工作室Quantic Dream旗下的《底特律：变人》、《超凡双生》和《暴雨》三款游戏已登陆Steam，捆绑包仅需213元，折扣将持续到6月26日，玩家也可以单个游戏进行购买。在《底特律：变人》中，人类和机器人的命运都将掌握在您的手中，您将走进一个不远的未来，一个机器人具有比人类更高智慧的时代。您将体验到史上最为复杂的分支故事——您所作出的每个选择都将影响游戏的结局。本作针对PC端做出了优化，以保证玩家们得到良好的游戏体验，但官方表示，由于技术问题，本座目前不支持简体中文，有需要的玩家可以暂时使用繁体中文。本作原价128元，折扣价115元，感兴趣的玩家可以先在试玩版中进行体验。玩家将扮演一位生来就与一个叫做Aiden的超自然存在缔结联系的女孩，Jodie Holmes。体验她横跨全球的惊悚之旅，并亲自决定她的命运，探寻难以想象的真相。本作由艾伦·佩吉和威廉·达福领衔主演，卡司阵容堪称豪华，同时有超过2000页的剧本和35种结局。因此无论玩家做出什么选择，游戏都会继续。本作售价68元，当前折扣价61元，并提供试玩版，游戏支持双人合作，并将包含PS平台上发布的原始DLC任务。故事发生在美国东海岸的一座小城镇，每当暴雨倾盆而下的时候警方便会在雨水中发现一具8到10岁左右的男孩的尸体，手中握着折纸，胸口放着一朵兰花，受害者已达8人，至今无法破案。故事将以4名主人公为主，从不同的故事主线来了解事情的前因后果，分支情节众多，玩家的选择取向影响着游戏的发展，结局众多，最终玩家将在不断地探索中发现真正的折纸杀人是谁。本作售价68元，当前折扣价61元，同样提供试玩版可供选择。目前这三款游戏都获得了玩家的好评评价，这碗冷饭到底香不香，还是要亲自尝一下才知道。