这是DOTA2的第十个年头，这款游戏，已经陪伴在我们身边，很久很久。在这些日子里，它又给你，留下了哪些记忆呢？许多玩家用各种形式，讲述着十年中DOTA2与自己的那些故事，细数着铭记下的点滴感动。我们的记忆中，满满是DOTA2的片段；而你的人生，又是否因为DOTA2，有过些许改变呢？这一切，都是，我怀念的。【我怀念的，是无话不说】文字类作品中，许多作者都在这里分享了属于自己的故事。来自资深DOTA2原创作者观鱼的《和我一起打dota的兄弟就要结婚了》，讲述了大学宿舍那群一起打DOTA的兄弟间发生的种种故事。这些故事，专属于那个年纪：友情，爱情；学业，生活；欢笑，泪水；欢聚，告别。作者用清新简单的文字，讲述了一段大学时光，追忆了一起的兄弟；而当兄弟奔赴不同的城市，过上各自的生活，DOTA又给我们留下了什么感悟呢？在这个毕业季，献给每一位即将离开大学校园的DOTAer。【我怀念的，是一起做梦】周边作品中，也不乏精品之作。原创作者们通过各种方式，将热爱的DOTA2表现出来。在体育项目里，找一个最像DOTA2的，那应该就是篮球了，有许多搭档，在篮球场上默契配合，在DOTA2中也大杀四方。可以说，篮球和DOTA2，是许多人的鲜衣怒马少年梦，来自浪矢老板的DOTA2主题元素球鞋，将DOTA2和球鞋文化有机结合起来，AF1上绘有龙骑士、矮人火枪手、拍拍熊、天怒、屠夫、炸弹人等人物画像。在鞋身对应的位置还画有《灌篮高手》中的仙道角色，提醒人们不忘这是一双篮球鞋。无论是DOTA2赛场还是篮球场，我们都做过梦，憧憬过；而《直到世界尽头》，更是鼓舞着我们追逐自己的梦想。做过制霸球场的梦，就该去练习，而与好友一起与对手对决，也是我们每个人的DOTA梦。友情提示，勇士令状中的“勇士试炼场”就是与其他DOTAer切磋的不错机会。【我记得那年那日】以手中画笔，讲述刀塔故事，漫画设计类的作者们将他们心目中的DOTA2世界展现在我们眼前。在勇士令状等级奖励中，达到655级可以解锁许多出现在此前勇士令状中的经典轮盘语音，其中有两条，时至今日听来仍让人振奋不已：“天火天火”和“玩不了啦”均出自2016年DOTA2国际邀请赛总决赛Wings战队对阵DC的比赛，无论是千里之外的天坠之火还是无限触发的时间锁定，都是极其经典的比赛瞬间；而最后一局中，无论是那“斧王他不要命啦”的狂战士怒吼，那光之守卫、上古巨神提供的关键致盲和控制，那蝙蝠骑士让对手绝望的燃烧枷锁，还是敌法师的那一转身，都是中国乃至世界DOTAer心中，DOTA2最美好的样子。虎扑今日热贴有一条“jr们印象最深刻的电竞场面是什么？”有一条回复排在很前面：来自作者游巍的设计作品《Wings》，将我们带回四年前的那个夏天。我们都记得那年那日。也都相信，中国战队，定将延续昔日的荣光。【也记得那一首歌】视频类目前收到的三份作品都是制作精良的MV作品，来自风咒的《艾欧的幸福理论》和Pokey的《TI10应援 起风了——致LGD》都是饱含着情感的优秀作品。而今天介绍的，则是另一首歌曲：这首歌一经推出被各位DOTAer广泛转发，无数水友为之泪目。电竞迟小超的作品《起枫了》再现了OB天团诸位大神职业赛场的高光时刻，也讲述了他们离开赛场后的简单生活，那些歌词和视频中的瞬间，无论是中国战队会师TI决赛，还是0-16兽王境达成，我们都在屏幕前甚至现场见证；欢笑，泪水，感动，当旋律响起，一个个故事娓娓道来，多少记忆与时光，都在这首歌中了。“分头打钱，有事TP。”这一切，都是我怀念的。是最美的烟火，是最长的相拥，是四张TP的感动，是祭起圣剑时眸中的一闪，是遗迹倒下的“nice”或遗憾，是“再来一局”的沉默和坦然。……是一梦十年的刀塔，是一段难忘的青春。你的十年刀塔，又有什么样的故事呢？