在今天的EA Play Live活动结束后，第三批EA游戏登陆了Steam平台，其中包括大家期待已久的《泰坦陨落2》，《模拟人生4》等作品。《模拟人生4》游戏本体五折优惠，标准版售价119元，豪华版售价134元，DLC合集3308元，Steam玩家也可以体验被真正的DLC狂魔支配的恐惧了。《泰坦陨落2》终极版3.3折优惠，售价62元，本作支持中文语音和繁体游戏界面。本作在FPS玩家群体中拥有极高的评价，单是单人战役模式就足以值回票价，真男人就应该开机甲！《极品飞车：复仇》豪华版五折优惠，折扣价94元。《极品飞车：最高通缉》2.5折优惠，折扣价34元。《极品飞车》系列的铁粉们，可以考虑下手。《死亡空间3》五折优惠，折扣价69元。本作是《死亡空间》系列中战斗感和游戏性最好的一部，但它塑造的恐怖氛围依然能让大多数玩家感到后背发凉。本作支持双人联机，但不知道登陆Steam后联机服务器是否会优化一下。《逃出生天》五折优惠，折扣价94元。本作巧妙的关卡设置，流畅的电影化叙事和镜头使用，都证明了其强制性双人共玩设定的合理性。你和你的朋友在共同经历这段精彩的冒险之旅后，一定会对友情有更深刻的理解。此外，在今天的活动中，EA还宣布，EA Access游戏订阅服务将会在今年秋天登陆Steam，它和EA自家PC平台的Origin Access会有什么区别，还有待EA官方进一步说明。