由于疫情原因，美国军队的招新工作最近受到了很大影响。如今各军种的征兵站已经陆续关闭，为了应付这一难题，征兵正转为“线上”进行。根据美国网站“游戏者”报道，招募那些想要参加军队的人，美国选择把“游戏电竞”的受众群体作为宣传重心，这当然有一定的逻辑和道理。毕竟有着满腔热血，并在“作战技巧”上充满迷之自信的玩家……还真不少。关于这事儿，大家靠空想来猜自然没有用，还是得听专家们怎么说……01为了评判如今看起来越来越真实的“射击游戏”与实际情况到底还有哪些差别，国外游戏频道Gamology曾邀请到两位“专家”来给玩家们进行讲解。第一位专家名叫：Jason Lilley，第二位专家名叫：Patrick Moltrup ，从这两位真正军人的话语间，我们可以发现，譬如，在观看《彩虹六号：围攻》时，两位特战队员在第一时间都考虑到了室内作战所带来的影响，而不是游戏画面与氛围。在《彩虹六号：围攻》中，进攻方会频繁使用炸药来爆破建筑墙壁。然而事实上，即便不考虑炸药，光是在室内射出子弹所发出的声音都十分震撼。人们能明显感受到音浪的冲击，通常需要佩戴作战耳麦并经过长时间的训练才能适应。由于子弹可能会在建筑内弹射，在看到人质时，除非万不得已，军人绝不会向人质所处的房间开枪（毕竟现实中，安全解救人质才是行动的首要目的）。而实际上，让人质受一些轻伤是在可接受范围内的。Patrick还提出，现实中手枪子弹下坠弧度是惊人的。如果射击距离是100米，那么子弹会划出一道明显的抛物线。除了这些以外，他们还说明了，在实际生活中，枪械都是通过“枪带”直接挂在身上的。切换枪械时枪支还会吊在你的身上碍事，不像在游戏里那样消失得无影无踪。在看到《使命召唤：现代战争2重制版》里，卧底Allen手持机枪在机场中扫射的片段时，Jason表示，机枪很重，士兵一般不会端着机枪扫射，而是趴在地上进行射击。而在评判新版《使命召唤：现代战争》的多人模式时，两个人则是先对游戏中M18A1阔刀地雷提出了看法。阔刀地雷是美军应用许久的杀伤性武器，里面填充的是爆破性极强的C4炸药。另外Patrick还指出，阔刀地雷有正反两面，其中正面标有“此面向敌”警示。它的正面爆炸范围约为50米，以60度角的扇形向前扩散。而它的钢珠甚至具有250米左右的射程。如此大规模的爆破，即便身处地雷反面方向，也应该迅速撤离到20米开外抱头卧倒，而不是像游戏里那样大摇大摆地继续作战。02如果从事实层面上来看，军人这个职业本身的“酷”劲儿与玩家印象中的“酷”在本质上有很大不同。玩家在游戏里作战，经常会闪转腾挪，动作十分灵活，体力也异常充沛。然而在现实中，当然，最主要的，要携带这么重的装备运动，身体本来就需要经历长久锻炼才行。既然如此，军人们自然就更不会用那些花里胡哨的动作来浪费自己的宝贵体能。保护枪械是如此重要，军人需要不断对其进行保养和检查，否则它很容易在关键时刻坏掉。而这些鸡毛蒜皮的小事，自然既不是玩家能够在游戏里遇到的，也不是玩家想在游戏里遇到的。在《彩虹六号：围攻》中出现的防爆盾，在部队中虽有部署，但大部分士兵都不愿意携带。因为即便防爆盾侥幸没被子弹打穿，人们也难以承受那巨大的冲击力。而且携带防爆盾还会让士兵的动作变得笨拙无比……但对于部分信仰玩家而言，有时候，大盾“酷”就足够了。03当玩家进行一场射击游戏时，无论是“吃鸡”、“守望”还是其他类型，相信大多数人心里最挂念的还都是这局游戏的个人数据。个人英雄主义嘛，毕竟这才是玩家在战争游戏中获得成就感的最大源泉。然而对于士兵们而言，即便是美国的军队，也不会有任何士兵愿意在战场单干。之前提到过的专家Jason就曾在视频中表示，自己以前做过一场非常可怕的噩梦，就是孤身处在陌生巷战的情景下。而Patrick则补充说，巷战是所有士兵都想要避免的最糟糕的情形，敌人可能从任何角度出现向我方射击。另外他还提到，在战场上，附近的手雷是没有任何提示的，这比游戏中要危险得多。而这种时候，身边的队友就成为了自己额外的眼睛，是彼此在危险境地中互相支持的最坚实后盾。在游戏里，玩家们没有性命之忧，可以在战场上往复奔驰，来去如风。然而现实中的士兵往往移动会非常缓慢，大部分时间都会投入到观察周边环境，以及沟通和交流上。小心、谨慎，对自己负责，也对队友负责。所以真正战场上平均杀死一名士兵所消耗的弹药量，要比任何游戏的平均数据都高上许多。当然，以上种种总结起来只有一个核心：04看到这里，相信不少玩家也有话要说了。既然游戏与现实之间的差距如此之大，那难道玩家在射击游戏里积累的大量经验就真都成了“过家家”，美军招募新兵的逻辑也成了无稽之谈？这自然也不是，毕竟游戏会培养玩家们对军事的兴趣，大家可以通过自己的研究掌握到很多实用的军事知识。而且即便是在真正的军队里，一样也会通过特定游戏来对战斗进行模拟分析。毕竟游戏所能提供的大量数据在某些问题上还是很具有参考价值的。我国解放军部队也曾用《光荣使命》进行模拟训练另外，玩游戏确实能够锻炼玩家的临场反应能力，而这恰恰也是成为一名优秀军人所需的关键素质。所以说，尽管游戏与战争有着很大差别，玩家们的游戏经验依然有着不可替代的宝贵作用。