暴雪官方近日推出了《暗黑破坏神艺术设定集》，跨越时代的史诗传奇，RPG游戏的不朽丰碑。雕琢精美的数百张插画，鲜为人知的设计细节，以一种狂野凌冽的风格揭露了庇护之地的诞生之谜。书中展示了从游戏开发之初到最终面世期间大量设定稿，更强势收录了《暗黑破坏神Ⅳ》的全新内容。“真正的恐惧，来自人们自己内心的深渊。”本书从英雄、怪物、装备及场景等数个方面，用精炼的语言配以精美的图画，记录了关于暗黑世界的一切。“圣教军的经典武器是连枷，其灵感源于苦行僧，苦行僧们常通过鞭笞自己来坚守信仰。”“无可否认，残暴可怖的恶魔就是地狱本身。”“昔日藏匿世界之石的亚瑞特山，如今已沦为黑暗深渊的入口，邪恶大军源源不断地从中涌出。”英雄请留步，且听我一言。专心留意本书中记载的诸多细节吧，它们是关于高阶天堂、烈焰地狱乃至庇护之地，关于我们的人民和传说中的神器，关于我们这个世界的起源与真相。本书分为数个章节，分别从英雄、怪物、装备及场景等个方面，用精炼的语言配以精美的图画，综合介绍了关于这个游戏的一切，从最初的《暗黑破坏神》到最新的《暗黑破坏神Ⅳ》，20余年的精彩尽在其中。大量设定稿，诸多精美原画，各种彩蛋一网打尽，是暗黑玩家不容错过的典藏精品。憎恨魔王之女，庇护之地创造者，莉莉丝回来了！