6月24日，《逆水寒》将推出全新的两周年资料片“万变不离玄机”。其中最令人期待的，莫过于武侠创新流派玄机将正式与大家见面！“武器外观”一直是玩家们最在意的非伤害类细节，所谓外观选得好，排面少不了。而作为一个新流派，玄机就在武器外观上下足了功夫，单单普通武器外观，就有着近30种的选择。每天看心情来换武器外观，一个月都不带重样的。目前已有一小部分的武器外观通过官方展示出来，场景相当震撼。具体有哪些？快和小编一起一探究竟吧~其中一款名为干宝的蓝色外观，晶莹剔透的幽蓝宝石幻化成羽翼，贵气感扑面而来，穿上这套武器，马上出道走秀场。黄石老人外观则从翠色鸟羽中寻找灵感，加入了荧色矿石原料，让其闪耀着神秘的光彩，似将星空倒映在武器之中。刘秉忠外观冷酷、锋利、勇敢，当一把把锋利的刀柄幻化成剑雨在周身旋转，大家便会明白什么叫做死亡之舞。田子方外观青铜时期流行的回字纹，搭配上极具科技感的黑铁质地，碰撞出武侠时代的赛博朋克气息。张衡外观有着赤红的火焰色，就像地狱的一尊杀神，踏着血光一步步向你走来。以上仅仅是一小部分的玄机流派各等级武器装备外观展示，玄机正式登场的时候玩家可以亲自近距离观看玄机的各式武器装备外观。同时，玩家也可以在【武器拓印】功能的支持下，自由搭配组合自己心仪的武器装备外观，穿着最喜欢的武器装备外观来一场畅快淋漓的战斗。据悉，玄机流派将会于6月18日在《逆水寒》部分服务器进行测试投放，并将于6月24日资料片“万变不离玄机”全服上线。届时还将开启限时转职体验季：不但可支持转职为玄机，还将开启限时转职折扣，同时转职成为玄机的同门如果还是更喜欢原来的流派，可以在一个月内免费转回原流派！