过去几个月以来，《生化危机8》被各种泄露，从敌人到剧情设定再到发生地点。然而最近外媒Biohazard Cast又曝光了据说是《生化危机8》“最近版本”的新细节。之前的传闻声称神秘主义将对《生化危机8》和其剧情有着相当重要的影响，而现在更多的细节也随之出现。显然，一个新的病毒创造了新的怪物和可憎的东西，并且有一个崇拜这些东西的邪教。游戏暗示在游玩过程中将有超自然元素，但后来确认这是被病毒引起的幻觉。米亚和Ethan有一个孩子，由于他们在《生化7》中受到了感染，他们的孩子绝不会是一个正常孩子，将是畸形。他们在边远的地区过着很孤独的生活，想尽力把孩子藏起来。但是克里斯闯入了Ethan家中，杀死了Ethan的变种孩子，然后又朝米亚开枪。显然他这是独立行动，并不属于官方组织行动。当Ehan醒来后，克里斯已经消失地无影无踪。Ethan没有让米亚死去，帮她包扎伤口。房间里有一些模糊的人影。伊森在那里被绑架，然后在“村庄”醒来。Ethan不得不艰难穿过山岭。这一地区发生过不明原因的失踪事件。玩家一开始没有任何的武器，稍微玩一会之后才会有你的第一个武器。《生化危机8》中将有狗，狼，僵尸以及长得像舔食者的敌人。一些僵尸将配有武器，比如剑，棍棒，刀等。这些僵尸主要在游戏的后半段出现，也就是玩家进入之前被泄露的城堡里。游戏中“狼一般的”敌人被称为“兽人”，他们比普通敌人更令人恶心。这也和之前业内人士推主Golem的“严重背离”和“系列最黑暗和最可怕”的爆料相吻合。此外，森林、洞穴等其他地点也被提到。很多这些地点的灯光很昏暗，玩家只能依赖自己的手电筒，看起来是一个主要游戏机制。手电筒偶尔会没电，但会随着时间而自动充电。某些新的剧情方面的细节也被提到。据说游戏中将有一个叫Emily的新可操控角色，这是一个快30岁的女性，Ethan在村庄中遇到了她（生化8一开始的地点是在村庄中），她将帮助Ethan，与此同时也在寻找自己的父亲，并试图逃离。另外报道还曝光了游戏的反派。亚丽克丝·威斯克（Alex Wesker）回归，将是本作的第二反派。主要反派是一个住在城堡里的神秘人物，叫做Alan R。显然他是The Connections组织的高级成员。最近业内人士Golem称《生化危机8》将在索尼PS5线上展示活动上正式亮相，而且他的口气是相当的肯定。根据之前的传闻，《生化危机8》原计划定于2021年1月发售，但由于新冠病毒影响，本作的发售日延期到了2021年1月底到3月之间，将是跨世代游戏，支持VR（PS4/PS5）。