上周，国产多人竞技动作游戏《永劫无间》透露，一位专业游戏动作导演即将加入团队。今天，24工作室放出了一段视频，内容为国内团队与这位新入职的动作导演Guillaume Picard的第一次开发会议录屏。Guillaume Picard曾供职于育碧等一线游戏大厂，参与了《荣耀战魂》等游戏的动作开发，是拥有丰富经验的动作设计师。据悉，首次开发研讨长达3小时，这次放出的11分钟的视频，呈现了开发者们对玩家议论较多的飞索、巨刃攻击等动作的优化探讨。首先关于飞索的动作表现的讨论，核心问题是如何让整个动作更加流畅自然。Guillaume对人物旋转方向，落地动作等细节进行逐帧分析，确立了飞索动作的修改方向。而在巨刃和太刀动作的分析部分，视频中讨论的内容涉及了更多硬核的内容，比如在分析巨刃动作的时候，Guillaume逐帧分析了《永劫无间》中巨刃的横挥招式，提出了一系列修改建议，让招式动作更符合实际打击轨迹。动作的差异还可以体现武器风格的不同，比起要给人威压感的巨刃，太刀的动作需要着重表现速度和精准。这次《永劫无间》的开发会议视频中讨论的，基本都是之前玩家评论反映的焦点问题。24工作室，一直以来都直面玩家的质疑与建议，为了更好的呈现动作品质，招募经验丰富的外籍员工加盟，展示了他们做好游戏的决心。同时本次视频也曝光了大量的实机画面，但画质、UI、模型、动作、画面提示的玩法等内容都处于开发中，并不能反映最终游戏品质。《永劫无间》游戏视频展现的任何内容都还是半成品《永劫无间》是一款由24 Entertainment开发的买断制多人动作竞技游戏，预计将于2020年年末登陆Steam平台。