在之前我们报道了关于《命运2》开启新赛季的消息。近日官方正式公布了关于《命运2》的3个大型扩展内容，其中资料片“Beyond Light”将于9月22日推出，“The Witch Queen”、“Lightfall”将分别于2021年和2022年推出。对于主机玩家而言，最令人振奋的消息就是当玩家的PS4或者Xbox One持有《命运2》时，届时将会免费升级至PS5以及Xbox Series X平台，无需重复购买就可以体验到次世代游戏机的游戏。标准版售价168元，预购特点将包括全新的异域结霜机灵外壳以及全新传说徽标；赛季整合版售价208元，包含了第12赛季所有内容以及无时辩解异域脉冲步枪和催化剂；豪华版售价295元，包括了第12——15赛季的季票， 异域结霜机灵外壳和传说徽标，寒冰之触异域动作表情，无时辩解异域脉冲步枪及其催化剂和皮肤，任意星空异域快雀。从今天开始，玩家可以尽享全新的活动，发现全新的装备，并体验命运2宇宙的新篇章。作为Bungie开创的独立进化世界的一部分，全新《影临赛季》和《凌光之刻》资料片延续了守护者守卫人类的刺激故事情节。秘密终将被揭露，新的力量将被发现，而金字塔飞船真正的威胁将被逐渐发现。这一切都将从今天的《影临赛季》开始。在影临赛季，木卫一将第一个发现抵达的金字塔飞船，而后将引发赛季中逐渐展开的一系列事件，直至《凌光之刻》资料片及更远的未来。