索尼的PS5游戏发布会已经结束，大量首发游戏和PS5实机展示引起了轰动，遗憾的是，PS5的具体价格和发售日期没有得到分享，索尼表示这些将在以后发布。但是值得注意的是，索尼发布了“光驱版”和 “数字版”两种主机，“数字版”价格会比“光驱版”便宜一些，那么PS5价格究竟如何呢？知名游戏资讯网站Gamespot的专家们表达了自己的看法我是一个长期的PC玩家，所以我知道升级游戏组件和构建新游戏平台方面的诀窍。这让我对游戏硬件的定价有点漠不关心——不是因为我喜欢砍价，而是因为顶级硬件的成本很高。至于PS5，只要想想它的固态硬盘(SSD)性能，我就认为它的价格会很高。PC平台的超快NVMe ssd已经稍微降价了，但仍然被认为是一个奢侈品。到目前为止，SSD是PS5最大的改进之一，可以将15秒的加载时间缩短到几分之一秒。另一个需要考虑的方面是PS5(和Xbox Seires X)将会有使用光线追踪的游戏，光线追踪是一种高端的图形功能，即使在PC上也是如此。你还需要一个Nvidia RTX显卡来支持这个技术，虽然RTX显卡已经降价了，但它仍然不便宜。PS5在AMD的RDNA 2显卡中使用了全新的技术，能够达到4K分辨率和更高的帧率。当然，如何最好地利用这些特性取决于开发人员。但是制作一个性能强大的主机需要很多精力，而最近的虚幻5引擎在PS5上的展示就表明了这一点。如果游戏想要看起来这么好并且运行得这么顺畅，我不介意花500美元。但在做出购买决定之前，我希望看到一系列吸引人的游戏或关于PS4游戏将如何受益的更明确的信息。我承认我很幸运——不像我的童年时代，我会花几个月的时间去攒钱并做一些零工来买一款主机——我不再需要担心新主机的价格。但即便如此，这也不是一个小数目，而且我也强烈认为这些主机的价格应该适中。虽然我知道主机中的零件很贵，而且制造商通常是亏本销售主机，但如果要价太高，还是会让人觉得很贪婪。这让我想起了PS3时代，当时索尼过于自信，价格也离谱，这让我根本不想买他们的主机。随着时间的推移，由于通货膨胀，价格不可避免地会上涨，所以考虑到上一代的系统推出时的价格是400美元，我觉得新主机定价500美元就可以了。然而，这对我来说似乎还是很多，尤其是当你可以花300美元买一个Switch的时候。也许是因为我从来没有特别关心过图形能力，我真正关注的只是最新的趣味游戏。不过，对于我来说，除了缩短加载时间之外的任何配置都不像过去那样是一个卖点。所以，我选择折中，希望PS5定价400美元，450美元也可以接受。我想我们都记得那个灾难性的599美元的价格公告。几年后，PS4以399美元的价格上市。你知道这两个价格折中以后是多少吗?499美元。为了玩我已经拥有的支持向后兼容的PS4游戏，这是一个合理的价格。我会多付钱吗?是的，但不是针对目前已经宣布的游戏。如果索尼能神奇地让所有PS4(甚至PS3或更早版本)游戏都能在PS5上玩，那么它就值得更高的价格。然而，有限的向后兼容游戏选择并不能吸引我，尤其是与Xbox令人印象深刻的、不断增长的游戏库相比。任何高于499美元的价格都像是在搞笑了，然而，考虑到PlayStation令人难以置信的游戏历史，我敢打赌，即使是《源氏 -神威奏乱》最知名的评论者也会在2020年花钱去与另一个巨大的敌人螃蟹作战。购买全新的主机是很昂贵的，这一趋势将在PlayStation 5上继续下去。我预计下一代主机的售价将在450美元到500美元之间。索尼不能重现PlayStation 3灾难性的600美元发行价，而考虑到PlayStation 5的硬件和其他因素，400美元似乎太低了。2013年，PlayStation 4以400美元的价格发布，成为多年来销量最高的游戏机，但市场已经发生了变化。此外，COVID-19还带来了制造和装配方面的问题和不确定性。PS5令人印象深刻且功能强大的新功能需要付出一定的代价，而所有强大的功能都使系统运行异常激烈。彭博社报道称，由于其昂贵的零件，索尼正在努力为PS5定价，其中包括一个冷却系统，该公司为此付出了额外的费用以帮助缓解这种发热问题。游戏机经常亏本出售，软件和服务收入付账，直到组件价格下降为止。预计PS5会继续保持这种趋势，这就是为什么我认为在发布时将价格定为450-500美元是合理的，在18个月后将价格下调50美元。 Phil Hornshaw, 编辑：500美元对于我来说，电子游戏一直都是一项巨大的、难以证明其合理性的支出，即使我是一个以报道游戏为生的人。我知道很多人都是这样想的，这就是为什么我很难买到比500美元更高的东西。我们可以整天讨论PS5使用的硬件，但对很多人来说，500美元对于娱乐来说是一笔巨大的开销(尤其是当它只是一个平台，让你可以购买更多东西的时候)。事情是这样的:在过去的几代硬件中，游戏玩法并没有因为增加了更多的功能而有很大的改变。偶尔我们会获得一些感觉像是真正向前迈出了一步的东西，比如(某种程度上)可负担得起的虚拟现实，比如《暗影魔多》，或者多人游戏中的大量玩家，这些都让玩家感觉很新鲜。但我记得在PS4发布之夜，我花了400美元在这台游戏机上，PS4是我这一代使用最多的硬件，但它主要是一台Resogun游戏机和昂贵的Netflix机顶盒。关键是，新的主机可能会有很多功能，而内部组件可能会很昂贵。不过，我认为大多数人并不特别关心游戏机的外壳下有什么——与高端PC相比，购买游戏机的首要目的是不需要担心组件。他们确实关心新鲜和新奇的游戏体验，但过去几代硬件在真正区分自己与其他硬件的方面已经放慢了脚步。任何高价格都很难被接收,而硬件可能需要PS5定价500美元或更多,我不确定这是一个大家愿意接受的价格,至少新主机通过画面表现和游戏体验证明自己之前。毕竟，考虑到索尼的历史，当谈到新款PlayStation游戏机的定价时，人们很容易感到焦虑，因为它有可能复制PS3的高定价。然而，主机的首席架构师Mark Cerny宣称，根据其先进的功能，价格将会很有吸引力。那么你的钱包为迎接PS5做好准备了吗？