最近一段时间脚本把魔兽世界怀旧服美服搅得“满城风雨”，许多美服玩家都在因为暴雪不闻不问的态度而开始进行抗议，但是就在今天暴雪对怀旧服中的副本机制进行了暗改。目前在魔兽怀旧服当中，许多小号都是通过大号带着打副本进行升级，俗称坐车，像联盟中的“监狱”更是形成了专门的产业链，因此暴雪设置了一个爆本的设定：每个小时最多可进入五次副本，超过五次之后就无法进入，必须等待时间到下一个小时。很多通过副本练小号的玩家都发现了一个共同的问题，就是副本的爆本时间太长，所谓的爆本就是每个小时最多进入五次副本（重置），多了就无法进入，需要等待下一小时的循环，正常情况下即便副本刷得太快爆本了，玩家们最多等待10多分钟或者20多分钟就能进本，结果今天很多玩家等了2个小时都无法基本。但是从6月11号开始，有玩家发现貌似现在爆本的时间比以前变长了，许多玩家都在等待了数个小时之后，发现自己的角色还是无法进入副本，显示着“短时间内进入副本次数过多”的字样。随着出现这种问题的玩家越来越多，甚至很多脚本群也纷纷爆料无法继续刷副本，最终通过大量玩家反馈得出的结论是只要刷到30次就会进入无限制爆本状态，至于爆本之后多长时间才能恢复正常，目前还没有定论，有可能是按照每天来计算，在每天早晨重置副本次数。有玩家做了测试，应该是限制了同战网下所有账户进入副本的次数为30次（未验证）。该玩家表示实际测试了29次，就完全不能进入副本了。目前暴雪并没有公布任何蓝贴，但是大部分玩家们都认为这是暴雪为了打击工作室而做出的暗改，但是也有玩家认为这是服务器问题导致的，因此具体情况如何还需要等待下一步的消息。初步来看，对于工作室而言这次可能会是一次不小的打击，因为按照魔兽世界怀旧服的副本次级机制，每小时最多5次，也就是说6个小时就能刷完30次副本，一般来说脚本完全有可能进行20个小时的运作，但是此次暗改直接让工作室的效率变得非常低下，但是比较可惜的是，这次改动仍然无法杜绝野外脚本。