《DOTA 2》更新了一个大小为388.9MB的内容，Ti10典藏宝瓶勇士令状投票也随之正式开启，与往年的活动形式一样所有拥有勇士令状的玩家都将可以参与到Ti10典藏宝瓶的定夺中，决定这些套装最终的去留。《DOTA 2》官方活动公告《Dota 2》创意工坊中今年典藏宝瓶的提交作品里涌现出了大批高质量套装。 作为一项习俗，我们想要邀请所有勇士令状玩家一同参与定夺，决定这些套装最终的去留。即日起至6月12日（周五），典藏宝瓶的最终候选套装可以在Dota 2客户端内预览，所有玩家都可以看到套装队列，方便进行对比。 勇士令状玩家可以给每套套装点赞或踩，而拥有最高赞数的套装将进入今年的宝瓶。感谢所有提交了作品的创意工坊艺术家们，我们也期待看到哪些套装受到玩家们的青睐。暗影萨满套装：充满异国情调的魔术师风格的套装，暗影萨满平时用他手上的魔术把戏来赚钱谋生，关键时刻，他也会使用他的力量来消灭任何企图伤害他的人。伐木机套装：基恩一族的科技似乎受到了中欧风格的影响，伐木机也穿上了盔甲，与之前伐木机的风格相差非常大的一套套装。末日使者套装：地狱风格的末日使者套装，受到了六十六次烙印之刑之后，末日使者的翅膀仍然拥有羽毛般的质感，在告诉各位英雄们，他的所到之处即是地狱。神谕者套装：带有冰川风格的套装，炎炎夏日，神谕者也想要凉快一下。远古冰魄套装：卡尔德来自寒冷的无尽虚空，目睹宇宙诞生，见证宇宙终结，作者为他装备了背部的触手，让卡尔德变得更加威风。玛尔斯套装：盾牌和武器都带有发光的特效，有如玛尔斯的热血一般在燃烧。力丸套装：这套力丸就像隐藏于黑暗之中的一匹饿狼，正在寻找机会去手刃那些杀死他家人，夺走他国家的叛徒。杰奇洛套装：双头龙变得更加强大，长出了双角，他的冰火之力可以将任何胆敢和它对抗的事物变成废墟。莉娜套装：作者为莉娜装加上了精美的背部饰品，秀逗魔导士从那个热情似火的女子变得有些神圣庄严起来。卡尔套装：欧美魔术师风格的卡尔套装，穿上这套套装应该可以让魔术咒语倒背如流吧。暗夜魔王套装：原本面部狰狞的暗夜魔王也长出了头发和胡子，装备了这个面部饰品之后的暗夜魔王看起来甚至有一丝丝可爱。卓尔游侠套装：春暖花开，卓尔游侠也不甘寂寞，在原本的黑色披风上，加上了花瓣来点缀自己。虚空假面套装：虚空假面这次不仅没了脸，甚至整个头部都成了一个空洞。小小套装：抛弃了原有的岩石，变成了骨骼风格，手上类似龙骨一样巨大的武器在游戏里看上去十分霸气。邪影芳灵套装：同样是一套细节满满的套装，腰上的魔法书、手上灯笼里的精灵宠物，都在告诉大家不要小看这个长相稚嫩的小孩子，她的魔法可能比任何人都强大。欢迎玩家进入客户端内，亲自体验148套精美套装，为你心仪的作品投出关键一票。最后，我们想对所有为2020年典藏宝瓶提交作品的社区作者和投票的玩家表示感谢，我们希望玩家可以在之后的游戏中体验到这些你们亲手选出的精美华服。