据其乐论坛用户872517414的分析发现，《CS:GO》完美服启动器已经从Steam的阉割版，变成了蒸汽平台的阉割版，且不再使用“IPCountry”等国际化的一些参数来作为参考标准，而是强制执行“完美区”的标准。前段时间完美服出现了弹出“防沉迷系统”提示的修复公告，官方修复后表示使用Steam客户端登录需要先切换至Beta版本。而根据SteamDB上的记录，微博提到的“防沉迷系统”，实际上在5月19日就上线了。大佬分析认为之所以在5.30出现问题，是因为Valve曾经尝试过将完美服（即蒸汽平台原存在于Steam 的那一部分）与 Steam 完全脱离开来。而《CO:GO》完美服启动器已经变成了蒸汽平台阉割版，所以不受影响。完美《CS:GO》团队当初所给出的解决方案是将 Steam 切换至 Beta 版本，就感觉像是 Valve 将脱离开来的完美服，又重新接了回去。这就是为什么在Steam上启动完美服，也会受到“完美区”影响的原因。这就延续了《蒸汽平台不会出现“双重”〈健康游戏忠告〉》中小伙伴们集思广益出来的想法：或许“完美区”的操作并不会影响“全球区”。只不过在现阶段，由于蒸汽平台还不能正式上线，所以“完美区”以一种极为特殊的存在，存在于 Steam 之中，大佬872517414认为，蒸汽平台上线后，就会与 Steam（全球区）就会分离开来，两者是两个相互平行而相互独立的存在。