开放世界游戏是玩家喜欢的游戏类型之一，玩家能自行探索让可玩性大大提升，也拉长了游戏生命线。比如《侠盗猎车5》推出有五年多时间了，依然有许多新玩家入坑。今天小编就来盘点下在2020年有哪些开放世界新作值得期待，小编最期待《赛博朋克2077》和《刺客信条：英灵殿》了，你们呢？《堕落圣杯》发售平台：PC发售日期：2020年6月25日《堕落圣杯》基于同名桌游改编，融合了卡牌、回合制战斗、建设、RPG等多种要素。错综复杂的分支故事情节，由波兰最优秀的奇幻作家之一的Krzysztof Piskorski编写，玩家将沉沦于阿瓦隆大陆里的故事与秘密里。玩家所做的任何决定都将影响并改变阿瓦隆，城镇将升起或下降、土地将碎裂、古老力量将恢复或永远消散。《堕落圣杯》讲述的是阿瓦隆大陆濒临毁灭，古代守护石正失去光泽，邪恶力量重新占据了这片土地。深陷绝望的家乡组建了一支队伍远赴卡梅洛特寻求帮助。但你不是他们中的一员。现在真正的英雄失败了，国王死了，圆桌也陷入一片混乱。包括你自己在内的普通人争先恐后寻找安全之地。开始你的旅程去挖掘传说背后的秘密，拯救阿瓦隆，或仅单纯的拯救你自己。《对马岛之鬼》发售平台：PS4、PS5发售日期：2020年7月17日《对马岛之鬼》原本被认为是PS5护航大作，没想到索尼直接宣布游戏将于7月17日发售，本作也算是PS4主机后期最重要的独占游戏之一了，当然游戏也会登陆PS5平台。《对马岛之鬼》讲述的是13世纪末，蒙古帝国展开东征，所到之处皆化为焦土。残忍狡诈的蒙古将帅“赫通汗”，率领船队大举攻向日本，而处于两者之间的对马岛便首当其冲。伴随着第一波攻势，对马岛烽烟四起，境井一族最后幸存的武士之一境井仁挺身而出，誓死保护人民，夺回家园。他必须舍弃一直坚守的武士之道，开创新的道路，成为“战鬼”，为了解放对马岛而展开一场不循常规的战争。《阿达拉群岛》( Isles of Adalar)发售平台：PC发售日期：2020年8月《阿达拉群岛》既是一个RPG游戏也是一个RPG生成器，本作发售时自带一个关卡编辑器，还支持Steam创意工坊。因此玩家可以编辑现有的内容或是打造属于自己的内容。《阿达拉群岛》支持第一人称和第三人称视角，选择和结果将是对话系统的核心。在游戏中，玩家将在群岛中进行冒险，使用武器和工具装备自身。游戏将有一个混合文本系统，NPC并没有特定的配音。此外，玩家可以赋予他们的角色多重人格特征，这些特征将会有独特的反应。《赛博朋克2077》发售平台：PC、PS4、Xbox One、PS5、Xbox Series X发售日期：2020年9月17日《赛博朋克2077》是众多玩家最期待的游戏大作之一，游戏原定于今年4月发售，后来CDPR为了优化问题而延期发售。《赛博朋克2077》是根据作家迈克·庞德史密斯设计的《赛博朋克2.0.2.0.》改编而成，故事背景为2077年位于美国的巨大都市夜之城，通过义体改造将人类潜能发挥到极限，从神经到眼球都能进行各种强化改造，游戏将描写主角V从社会低端向上爬的奋斗过程。官方还邀请了好莱坞巨星基努·里维斯出演游戏角色，从已经曝光的各国评级来看，本作有不少限制级别内容。《The Eternal Cylinder》发售平台：PC、PS4、Xbox One、Switch发售日期：2020年11月10日《The Eternal Cylinder》是一款异世界生存冒险游戏，由ACE Team开发、Good Shepherd Entertainment发行，本作从2015年开始策划，最初名字定为《The Endless Cylinder》。《The Eternal Cylinder》描写一个面临巨大滚筒威胁的异世界中，玩家要操作一群被称作Trebhums的生物，在这个充满威胁的世界探索、找到生存的方法。游戏中将有数种不同的生态地图让玩家去探索，包含沙漠、苔原、大草原等地，更有多种奇形怪状的动植物出现。本作PC平台为Epic限时独占一年，Steam平台要等到2021年。《刺客信条：英灵殿》发售平台：PC、PS4、Xbox One、PS5、Xbox Series X发售日期：2020年底《刺客信条：英灵殿》是一款由育碧蒙特利尔工作室主力开发，育碧发行的动作冒险类电子游戏，是《刺客信条》系列的第12部主要作品。《刺客信条：英灵殿》背景设定为维京人时代，讲述一个关于名叫艾沃尔的维京勇士从战斗和荣耀中崛起的故事。玩家将置身于英格兰黑暗时代景色秀丽、生机勃勃的开放世界，书写艾沃尔的传奇经历。育碧从《刺客信条：起源》开始将开发世界带入《刺客信条》，在《刺客信条：奥德赛》中已相当成熟，相信在《刺客信条：英灵殿》里育碧会为大家呈现一个更加成熟的开放世界《刺客信条》游戏。《看门狗：军团》发售平台：PC、PS4、Xbox One、PS5、Xbox Series X发售日期：2020年下半年《看门狗：军团》作为育碧旗下最成功的开放世界游戏《看门狗》系列新作，原本预计于今年3月发售，不过后来育碧推迟了本作的发售时间。在游戏中，玩家的任务是组建抵抗力量反抗独裁政权。《看门狗：军团》以英国脱欧后的伦敦为舞台，玩家将可以操控所有看得到的NPC、招揽他们加入组织。玩家可以从茫茫人海中招募任何人加入他们的反抗军，不管是MI5干员、强悍的赤拳格斗家、聪明的黑客、地下街头赛车手、足球新秀到在公园喂鸽子的70岁老奶奶。每一个角色都有其独特玩法特点。当他们加入队伍时，玩家可以选择他们的职业，提升他们的等级并解锁新的能力和升级内容。《渡神纪》发售平台：PC、PS4、Xbox One、PS5、Xbox Series X、Switch发售日期：2020年下半年由育碧魁北克工作室打造全新动作冒险新作《渡神纪》在去年E3上公布，后来受到财报影响，推迟到今年下半年推出。《渡神纪》采用绘画艺术风格，被不少玩家认为像任天堂名作《塞尔达传说：旷野之息》。玩家将化身为被遗忘的英雄Fenyx展开旅程，试图恢复希腊众神被希腊神话中最致命生物堤丰偷走的力量。在旅行途中，玩家会探索“赐福群岛”，面对蛇发女妖、鸟身女妖以及独眼巨人等，征服地下城、接受各种试炼，并完成作为英雄的壮举。《消逝的光芒2》发售平台：PC、PS4、Xbox One、PS5、Xbox Series X发售日期：2020年内《消逝的光芒2》是波兰开发商Techland旗下开放世界生存动作射击游戏《消逝的光芒》的续作，本作原本计划于今年春天发售，不过后来宣布延期，目前尚未公布新发售日期。《消逝的光芒2》支持2至4人联机，将继承一代的第一人称跑酷丧尸动作玩法，进一步加强游戏的战斗与跑酷动作效果，在这个末日的都市之中，你面对的不只是隐藏于黑暗之中的感染者，各方的恶势力也随时袭击你。《中世纪王朝》(Medieval Dynasty)发售平台：PC发售日期：2020年内《中世纪王朝》是一个开放世界中世纪游戏，采用虚幻4引擎打造。该作拥有美丽真实的3D开放世界风景，支持完整的四季、昼夜循环、真实天气效果。还有详细的个人技能树系统，超过60款可以锻造的装备等。在《中世纪王朝》里，玩家可以打猎和种地，建造自己的家园，扩展你的村庄。玩家还可以通过建立自己的王朝，统治和关心你的民众，并确保自己在历史上的地位。此外玩家还可以搜寻食物，对抗野生动物，收集资源，锻造装备，以建造和改进自己家园以及村庄的其他建筑。