作为老牌中单英雄之一，痛苦女王终于也拥有了属于自己的至宝。随着名为魔廷新尊的女王至宝降临，炽热的皮鞭、娇俏的小尾巴以及燃火的双翼改变了所有Dotaer十数年以来心中痛苦女王的形象。至宝第二款式的异色系痛苦女王，更是一改原本配色，令其成为了战场上最亮眼的那个崽。更有不少玩家为了尽快解锁出第二款式至宝，而将A杖放在了首选装备的位置之上。虽说“颜值即正义”，但真正想要玩好女王，却需要从中路对线时的每一个正反补的基本功谈起。毕竟超神和单杀才是每个中路SOLO选手的终极追求。本篇内容也将从实力与颜值两个方面，向你全面介绍痛苦女王。1、 闪烁技能的存在，令痛苦女王有着极高的灵活度。凭借这一技能完成战场的切入和发起Gank，是女王天生的优势。但在面对敌方拥有沉默和控制类英雄时，女王可以优先考虑出Eul的神圣法杖（风杖）以应对类似于天怒法师、沉默术士的沉默技能，或是林肯法球和黑皇杖（BKB）以此增强生存能力。因为在前中期痛苦女王的技能为其提供了足够的爆发力，只要不死，就有输出。来回穿梭战场和在保命道具的帮助下强切酱油会令女痛苦女王延续自己的优势。2、 暗影突袭是痛苦女王的对线核心技能，在该技能到达3级和4级时痛苦女王的对线消耗能力将尤其强大。四级暗影突袭的高减速能力，也能够令女王在支援边路Gank时发挥有着良好发挥，很多时候并不比痛苦尖叫的表现要差。但是，部分玩家也习惯只将暗影突袭加至2级或3级后，即开始补满痛苦尖叫，以此用来推线和打野以求快速发育。在中后期团战中，525范围型暗影突袭的天赋如今已开始被越来越多的痛苦女王使用者所青睐。该天赋不仅能够帮助女王快速清线，也能够在团战中限制敌方依赖跳刀的英雄。3、 由于暗影突袭的存在，因此在中路对线过程中女王拥有较强的压制力。一般来说，3级往往便是女王的对线强势期开启之时。针对对线情况，在此笔者简单为大家进行一些对线情况的讲解与分析：（1）、影魔VS痛苦女王：基本是55开的经典对线，痛苦女王在前3级拥有较强的优势，但随着影魔影压等级的提升和攻击力的提升，痛苦女王将变得比较难打。和所有与影魔对线的英雄相同，卡兵非常重要。如果影魔一级学习了影压并通过芒果进行压制，请及时在被影压后使用治疗药膏进行恢复，并争取在补刀层面上不要让影魔过于舒服得堆叠攻击力。在打影魔的时候，可以考虑多购买一个治疗药膏。这个药膏的用处在于当你到达三级之时，你可以通过2级暗影突袭针对影魔进行压制，一般来说影魔会在你释放暗影突袭时通过XC两炮消耗女王血量。此时应退回，补满状态，如果影魔继续赖线补兵，再通过闪烁跳上去释放暗影突袭。这个时候满状态的女王凭借着暗影突袭和普攻极易单杀影魔。图注：影魔和痛苦女王是经典对线，双方均拥有不同的强势期，一般来说，在女王想要对影魔释放暗影突袭时，都必中影魔XC二连随着等级提升，双方到达五级后，女王可以考虑购买凝魂之露来适当应对影魔的高爆发。其次，不要轻易使用闪烁尤其是跳脸对拼，这个时间段非常容易翻车。如果对线压力过大，劣势十分明显的情况之下，痛苦女王甚至可以出静谧之鞋来保证血量的恢复和自身安全。（2）、帕克VS痛苦女王：通过以往的对线经验来看，帕克在与女王的对线中略胜一筹。不过随着数个版本的削弱，帕克在如今的版本中已较此前相对弱势，这也给女王带来了新的机会。和帕克对线时需要注意的是通过S骗对方相位转移，因为帕克一般都会点出相位转移来躲避女王的暗影突袭和痛苦尖叫。但一般来说，S技能（即在技能施法前摇结束前通过S键取消释放技能）这一招对于老帕克来说全然无效。但这并不是说女王打帕克就不能使用暗影突袭这个技能了。一般来说，笔者还是会主加暗影突袭至2级或3级，尤其是在5级拥有3级暗影突袭、1级闪烁、1级痛苦尖叫的时候。我会选择在对线时突然闪烁到帕克旁边并释放痛苦尖叫，这时候一般的帕克会下意识使用相位转移。紧接着女王再释放暗影突袭即可命中帕克。不过相对来说，这是一种不太稳妥的对线方式。在对方有辅助英雄蹲点、高沉默技能的状态下，极易偷鸡不成蚀把米。因此，在这里仅为大家提供一种对线思路。一般而言，痛苦女王在对线帕克时还是会主痛苦尖叫，以求达成在中期能够快速发育、击杀对手的目的。（3）、殁境神蚀者VS痛苦女王：殁境神蚀者亦被称为黑鸟，对于痛苦女王来说这是一个优势对线。Cty曾详细复盘过女王与黑鸟的对线过程，女王在对线黑鸟时需要额外注意的一个地方便是英雄所站位置应远离兵线，避免黑鸟使用星体禁锢消耗女王时一并进行补兵。在对线过程中，女王可以通过暗影突袭的施法距离优势减速和风筝黑鸟，通过不断的消耗建立起优势。图注：站位示意简要总结：痛苦女王拥有较强的Solo能力，对抗大部分常规类中单均有较强实力。通过闪烁进行控符、游走更是令痛苦女王在前期便有带动节奏游翻全场的能力。不过脆弱依然是痛苦女王的关键词，因此一般来说，在前期闪烁CD较长的情况下，需谨慎使用，不要冲动B脸对拼，否则将葬送好局。由于女王的强大机动性，因此即便在对线中落了下风，亦可通过呼唤队友的方式完成对于对手的击杀。熟练掌握以上三点的话，你已经是一个合格的痛苦女王啦。再推荐几个可以和痛苦女王对线的非常规类英雄，例如：骨法、军团、敌法师、末日，如果痛苦女王使用者在没有经验的情况下对上这几个对手，可能便会吃亏。4、 出装篇：紫怨是优势情况下的出装，同时也是极具针对性的出装，例如为了克制敌方的风暴之灵，紫怨便十分有必要。但是裸紫怨会让女王变得非常脆弱，节奏也极易被打乱，突出了一个“不稳”，很难让女王始终保持从对线期就有的强势。因此，刃甲、A杖目前在大多数情况下成为了痛苦女王使用者更为青睐的选择。刃甲不仅能够提供女王的生存能力，还能够令其输出能力得以提升。6点护甲的存在同样重要，在中后期搭配上强袭或是冰甲时，会让痛苦女王变得很有“肉感”，而不会那么轻易暴毙。A杖则能够令你更快速地解锁至宝第二款式，何乐而不为。痛苦女王在出装上主要分为法系和物理系，但黑皇杖都是其最为核心的装备。一般来说，否决、雷神之锤、强袭是女王物理系的核心输出装备。在拥有25级痛苦尖叫造成恐惧的天赋后，击杀对方辅助英雄将变得非常简单。而羊刀、A杖、冰甲对于法系女王而言则是核心出装选择。你肯定会发现无论是物理女王还是法系女王，在堆叠护甲这方面都需要依赖于强袭胸甲或是冰甲，因为它们便是女王后期生存能力的保障。其次，在一些针对性对局中，例如为了应对末日而选择出林肯，为了克制敌方英雄的闪避而选择出金箍棒，都是女王的可选出装。“我知道我是痛苦的化身，但尽管如此你也依然爱我。”在女王的至宝中总共包含了四件物品，其槽位分别为：武器、头饰、背部和肩部。其中，除了背部槽位外，其他部位皆可由玩家进行DIY。由于女王在武器槽位已拥有金色不朽，因此纯金血羽宴觞成为了大多数人的选择。不过深渊亲族短匕也不失为选择之一，这把匕首出自TI9国际邀请赛宝瓶套装，是一把绿色短匕。插在女王腰间时异常显眼。此外，不同的头部搭配成为了女王爱好者们这段时间热议最多的话题。全新模型之下的发型选择于女王而言十分重要，尤其是在头像显示上面，你可曾见过如此动人的痛苦女王？这款发型名为暮色之影发型，随着女王至宝的发售，该发型虽仅为普通饰品，但价格亦水涨船高。喜欢的Dotaer不妨等价格趋于平稳后再行购买。除此之外，痛苦女王还有多种不同的发型可供选择，充分满足你的自由搭配欲望。从左到右依次为：王者之冠、摧残之角、痛苦之影、蔽日之刺的铁器从左到右依次为：邪恶天使长角、深渊亲族王冠、至宝原版头饰。在这其中，我个人比较推荐痛苦之影，遮面形态下的这一饰品，令本就极具魅惑的女王，又再添了一份神秘的诱惑力。而在肩部选择中，如果你不喜欢至宝原版的立领长袍，那么女王其他套装内的肩部饰品，或是默认肩部饰品都能够令女王的身体更加“暴露”。部分痛苦女王搭配鉴赏：红绿撞色下的恶魔女王：凡人怎可直视女王的面容？不只是女王，你现在可以称她为女皇了。尽情享受女王的鞭挞吧。在成为高手之前，你可能需要经历诸多磨炼和失败。但单杀成功的喜悦，暴走瞬间的兴奋，却是DOTA2为你带来的无可比拟的感受。这一历练自己的过程，其实与痛苦女王的“鞭挞”尤为相似：在折磨与被折磨中获取快乐。相信在经历过失败和痛苦后，你的痛苦女王，将成为最值得你依赖的一名英雄。