索尼最近公布了PlayStation 5的主机设计，但仍有很多相关信息没有公开。最近，索尼用户体验设计部门副总裁Matt Maclaurin在自己的领英账户上回答了一些玩家关于PS5的问题，他透露PS5的UI界面将会是“PS4 UI界面的100%升级”，并且会有“特别版”面世，玩家可以以前所未有的方式自定义。这番爆料引发了诸多猜测。首先是UI界面的升级，Maclaurin说：“首先，新UI注重实用性，但同时它也是一种全新的视觉语言。”同时，他表示，PS5的操作系统会有“非常有趣的进化”。PS5的UI和操作系统只在发布会上发布了一个十分简短的预告，看起来有一种与PS4和PS3类似的空灵美学特色。除此之外，索尼没有透露任何相关消息。值得一提的是，据The Verge公司的Tom Warren透露，微软的Xbox Series X似乎不会在UI方面做变动，只是会增加一些新功能，并在速度和用户体验上做出改进。此前，Maclaurin在接受采访时曾表示，PS5将会有全黑色版本出售，而在这次与网友的互动中，他又进一步做出了爆料，PS5不会仅仅局限于简单的黑白选择，他说：“PS5会有一个面向全世界发布的特别版本，尽管目前的设计仅供参考，但你可以期待一个更漂亮，更激进的特别版本。”这番话引起了很多猜想，比如，PS5可能支持零件的拆卸和自定义，玩家可以替换手柄的外壳，按钮或是其他颜色的摇杆，或者替换掉主机上白色的平板，这样索尼就将有一个专门的配件产业链来满足玩家的需求。最后，Maclaurin说了最值得关注的一点，他表示，PS5的硬件也比以前更加可定制化，这是很有趣的，究竟会在多大程度上可定制呢？增加内存或SSD M.2已经成为了可能，为什么不大胆一点，把眼光放在GPU上呢？目前，Matt Maclaurin已经删除了相关的回复，也许是他的上层觉得他透露的太多了，但这无疑让玩家们对PS5更加感兴趣了，PS5身上还有多少创新？我们拭目以待。