作为世界上最知名的游戏之一，《我的世界》凭借着自己独特的创造性风靡至今，并拥有庞大地玩家社群支持。而除了本体外，Mojang也想通过创造各种不同的分支来扩大游戏影响力——如果将原版中已有的战斗和生存部分抽离出来做出一个游戏会是怎样？于是，《我的世界：地下城》应运而生；一款套着MC外皮，以ARPG与地牢探险类构筑核心部分的游戏。而它否带来令人眼前一亮的体验呢？从微软接手《我的世界》系列后，规模和资本的扩张也意味着游戏能发展更多分支来扩大游戏影响力和丰富性，获得更多的受众。此前的《我的世界：故事版》就可以视作MC在叙事游戏方面的尝试，而《地下城》则无疑是工作室想要在动作角色扮演类游戏方向的扩张。不过和很多ARPG和此前的故事版不同的是，《地下城》的剧情本身可以用“一笔带过”的简易程度来形容；一个人找到了充斥着强大力量的神器，而沉沦于力量诱惑的他变成了邪恶的化身，和他的随从一起让王国陷入了战火与恐怖之中。而作为主角的你，则需要粉碎它的野心。这是一个典型（且俗套）的冒险故事，虽然在游戏历程中会有一些过场动画和特别的演出时刻，但是没有反转和伏笔，基本不会偏离玩家所能想到的发展。被力量吸引的大反派虽然游戏的副标题叫做地下城，但实际上游戏的很多关卡都是室外——得益于虚幻引擎的光影支持，MC标志性的像素方块风格所构筑的场景在本作里看起来也更漂亮了。从岩浆喷发的矿坑，到雾气弥漫的沼泽丛林，不同的关卡在视效上都相当不同。而激烈的战斗情况下也不乏一些特效让场面变的更加华丽。地下矿坑游戏的关卡地图整体上来说是线性的，会随机生成一些地城来供玩家探索，它们会提供各种战利品奖励。当然，有些时候程序随机生成的地图也会产生一些“空无一物”的死路，不是每一次探索都有回报等着，可能会让人失望。此外，游戏不支持角色自定义，玩家只能从官方预设的数十种角色形象里进行选择，对于一个以“创造性”而闻名的系列而言，多少有些令人失望。虽然整体不难看出游戏是向着暗黑式的ARPG靠拢，但是和它们不同的是，《我的世界：地下城》的“角色扮演”部分其实并不重；当然，游戏有打怪升级，但是没有直接的加点，职业，以及技能树系统。与之相对的，这些其他RPG游戏司空见惯的系统被拆分简化到了游戏的装备系统上。刷子类游戏的装备一直是此类玩家最为感兴趣的部分，而《地下城》选择将系统与其绑定。在游戏里，升级不会让玩家的角色获得直接的属性强化，而是得到一个附魔强化点，强化点可以用来激活装备上的附魔。而装备部分由武器，防具和圣物组成，由它们组成的三位一体才是游戏的浓缩的“角色扮演”部分。武器决定了玩家的主要攻击手段，即便是同一类型的武器，由于品质和等级的不同，也可能会出现不同的附魔选择，比如说一把同名剑出现的附魔可能是狂暴化，也可能是对不死生物的被动加成，而换到其他武器则拥有更多的可能性。不同武器和繁多的附魔让玩家可以自由发挥出多样化的战斗风格。即便是同一种类的武器也会有不同的附魔选择而防具则担任了类似“职业”的部分，不同类型的防具除了基础属性上的差别外，还有一系列额外属性和附魔来让玩家贴合自己的战斗风格。比如说猎人套装能提高玩家可携带的箭上限，而附魔则会有各种增加远程威力/穿透力的升级。而狼人套装则可以让玩家拥有一系列在战场中制造混乱的能力，比如在翻滚后留下闪电麻痹敌人等等。在《地下城》里选择不同的防具，就是用一种简化的方法在让玩家得到传统RPG中的坦/战士/法师等职业的体验。最后，各式各样的圣物则担任了“技能”的部分——从一柄普通的鱼竿到不祥的亡灵之书，它们能提供各种稀奇古怪却实用的技能；鱼竿可以拉近敌人并击晕敌人，烟火可以给箭附上强力的爆炸效果，而奇怪的紫蘑菇能让玩家陷入短暂的狂暴状态..玩家最多可以装备三个圣物，组合出不同的效果。各式各样的圣物也能从通关的战利品箱里获得为了照顾不同玩家的需求，以及提升游戏的重玩性，《我的世界：地下城》提供了数个难度设定。在整体上，游戏设置了3档难度：入门者，冒险者以及天启难度。不同的难度下，敌人的数量,配置以及伤害都会显著的变化，而在不同的3档难度设置下，玩家还可以在关卡选择的时候从数个难度中再选择，这些更细化的难度下虽然不会掉落新的装备，但是会掉落装等更高的同类装备，而这也可以理解为通过不断刷来变强的一个环节。在最高难度下，独狼会变得举步维艰，在多人下也需要玩家针对性的配装，互相合作才能破关。当然，在最初的难度下，很多关卡中也有一些颇具挑战性的敌人组合和Boss，和好友一起战斗是游戏中最具乐趣的部分。不同的整体难度设定有着不同的掉落从装备和难度设计上，不难看出《地下城》的设计目标是为了照顾各层级的玩家人群，这使得它成为了此类游戏中最为友好，最易上手的存在。不过从深度方面出发，游戏可能就显得有些欠缺了。游戏里的铁匠也没有“制造武器”这一选择首先，终局内容一直是很多刷子类ARPG的重点。而在《地下城》中，有很多独特的道具和武器装备都只有在更高阶的难度下才会掉落，而解锁难度需要你通关上一个阶段，加上游戏中的装备掉落是和关卡绑定限定掉落而不是随怪物掉落。因此，想尝试新花样的玩家可能在一段时间内都必须重复劳作。而重复劳作产生的倦怠感在其他类ARPG中会被新的装备技能搭配，职业Build所冲淡。而《地下城》简化且绑定在一起的装备系统难以做到这一点。此外，在高难度下，由于装备附魔点的存在，当玩家想要尝试新的组合时，只能通过回收此前装备来获取用掉的附魔点，这一点也使得玩家在选择时变得有所限制。游戏目前的地图，还有一部分会在后续开放即使不考虑系统和刷子部分的“浅薄”，《地下城》的本体内容也算不上充实，就现阶段而言，游戏的单次流程仅仅只有4~6小时，而且由于游戏本身“易于上手”的设计理念，不管什么技术阶层的玩家在通关时间上都不会有太多差异。如果期待在它身上找到与其他类似的刷子类ARPG体验，无疑会失望。对于那些想要和伙伴进行同冒险的玩家，游戏的长度可能也有点让人“意犹未尽”。当然，考虑到微软近几年其他几款带有多人服务性质的游戏都在售后提供了相当的内容支持力度，也许在后续不断地更新中，《我的世界：地下城》会逐渐成为一个强劲的存在。作为一款衍生作品，《我的世界：地下城》是一款以“能够轻松享受”为目标设计的游戏。它将地城探索和ARPG类游戏的特色融合在一起，并予以契合其气质的简化，创造出了易于理解，便于上手的体验；横跨风景各异的沼泽，矿山，荒漠。在繁多的圣物武器里选择，发挥出它们的真正潜能，战胜袭来的强敌，收获胜利的喜悦。遗憾的是，《我的世界》中那些最为人称道的要素本作都未能继承。而轻量化的设计目标让它并不具备与其他类似的装备驱动作品互扳手腕的深度，游戏当前能体验到的内容量也难以称得上充实。不过对于喜爱MC风格、寻求简简单单冒险体验的玩家而言，《我的世界：地下城》仍不失为一个好选择。玩多了杀脑细胞的正统作品，叫上你的朋友进入“地下城”展开一场轻松愉快的旅程，也是一件相当惬意的事情。