前清没有电子游戏，也没有电脑游戏。摇滚乐也没有，电视剧也没有。动画片也没有，漫画书也没有。呸。前清的八旗子弟，也包括汉人。一只蝈蝈炒到好几百两银子。一直到了亡国，手里的蝈蝈葫芦也不松手。铁杆庄稼的八旗子弟，啥也不干天天领钱粮，按理说应该有学习的氛围了吧？领下来的钱家里天天吃粗粮，也要匀出钱来，养黄雀。老舍的作品里说过，听鸟叫唤一声，都忘了自己快饿死了。当时没网吧，可他们能泡茶馆从早到晚十二小时，戏园子和酒店更是兴盛的惊人。这就是实际情况。前清要是有知乎，一定有人上去问。汉朝不流行蛐蛐，不流行蝈蝈。没有戏园子，也少有澡堂子。呸。汉朝的时候，主要娱乐活动是斗鸡。兴盛到当时曹操的儿子曹植这一级别的人物，为斗鸡这件高端娱乐活动写过诗赋。另外一种主流娱乐形式是“弹棋”————没错，就是现在人弹的弹珠。但可不是孩子们玩啊。这是上层人的娱乐形式，你只跻身上流社会，常常的能看见一群四五十岁的达官贵人聚众斗鸡，斗鸡之后意犹未尽，开始蹲地上弹弹珠。从十几岁的少年弹弹珠弹到入土，这就是当时的实际情况。汉朝要是有知乎，一定有人上去问。然后另外一个答主给他举栗子：呸战国时期。流行双陆碁————扔骰子的，类似于大富翁的一种娱乐。后来也叫双六、升官图。列子的书里有记载，当时达官贵人经常聚众玩升官图，一宿一宿的玩。玩的嗨到惊跑了门外的动物。这也算是最早的包夜开黑了吧？还有往杯子里扔筷子，是每次宴会必备的高端娱乐活动。只有身份够高的人才能参加，一玩一天。战国要是有知乎，一定有人上去问。就这样，无限套娃。说真的，追求快乐是人类的本能。无论好到什么程度的社会，只要这个社会本身缺乏“快乐”这项，那都不可能是善意的社会。不是没有完全杜绝了游戏的国家：朝鲜、伊朗、中东地区的不少国家都是如此。可我可没看见这些国家人才涌现，国富民强。反倒是游戏尺度非常大的国家有不少，个个都能挤进发达国家行列。不要说自己国家人才涌现了，连咱们培养的人才也削尖了脑袋往那边跑，为了混个国籍连脸都能不要，不反手捅培养自己的祖国一刀已经是善人了，而不少人已经这么干了。然后，另一个问题就自然浮现了：世界几乎所有国家的游戏开放尺度都比中国大，可怎么游戏就对中国学生们破坏力这么大？很简单。前苏联什么都禁，就不禁酒。所以所有人都成了酒鬼。而不禁酒的国家多的是，中国就不禁酒。也没见谁像俄罗斯人那么喝的。南方某国（忘了哪个了）啥都没有，就槟榔多。结果全国人嗑槟榔居然上瘾，以至于国家得出台法律禁止槟榔销售。而我是没看到除了那里以外，哪个国家把槟榔当毒品看的。所以，明白没有？更新：有人对战国有没有升官图做出反应，首先歪题了……但本着知乎精神，我翻了翻原文文字。发现自己写的确实不严谨。列子上的原文如下：《列子·说符》：“ 虞氏者，梁之富人也，家充殷盛，钱帛无量，财货无訾，登高楼，临大路，设乐陈酒，击博楼上。” 张湛 注：“击，打也，如今双陆碁也。确实是没有升官图的，所以向大家致歉。战国玩的是相同模式，扔骰子走格的双陆碁（双六棋）。整体上是一种比大富翁和升官图娱乐性更低的存在，而这在当时是主流游戏。但我写这个答案不是为了科普游戏知识啊……作者：硅谷不是谷