在Valve发布了新一周的Steam游戏平台销量排行榜，本周的销量榜单与上周的区别不是很大，仍然是由《文明6：新纪元季票》，《全面战争：战锤2》，《怪物火车》，《巫师3》以及《荒野大镖客2》领衔主演。由于epic的搅局，《GTA5》目前已经两周出局，不知是否有机会再次登上榜单。1.《文明6：新纪元季票》2.《全面战争：战锤2》3.《怪物火车》4.《巫师3：狂猎》年度版5.《无人之地》6.《泰拉瑞亚》7.《深岩银河》8.《绝地求生》9.《荒野大镖客2》10.《光环：士官长合集》《文明VI：新纪元季票》 将为这款备受好评的策略游戏带来8个新文明、9位新领袖、6个新游戏模式以及更多内容。游戏中拥有两位首领：领导大哥伦比亚文明的西蒙·玻利瓦尔；领导玛雅文明的领袖“六日夫人”。从2020年5月到2021年3月，新纪元季票每间隔2月便会放出1个新DLC包（共6个），目前已经发布玛雅与大哥伦比亚包。下个月将带来埃塞俄比亚包。The Warden & the Paunch是《战锤：全面战争2》最新领主包。它引进了两位敌对的传奇领主，每位都有其独特的派系、目标、机制、部队以及游戏玩法，并在漩涡之眼与凡世帝国战役，以及自定义与多人对战中均可使用。在“Warden & The Paunch”领主包中使用塔尔·伊瑞斯的守望者艾萨里昂开局的话，可以看到一个名为“卡维尔”的伙伴，他拥有一些有趣的技能，比如“白狼”（对大型敌人有+15加成；韧性魔药能力），这显然是致敬了卡维尔饰演过的杰洛特一角。本次众多全新的单位将于新世界的战场上一较高下。其中包含了如大法师与河流巨魔女巫等新英雄单位，以及极具破坏力的岩石巨魔、奥幻凤凰与查瑞斯战狮等地面部队。《怪物火车（Monster Train）》是一款带有Roguelike元素的卡牌回合制策略战棋游戏。登上地狱的火车，您将运用战术决策来防御多个垂直战场。游戏中玩家可以在5个氏族中选择一个作为主氏族，而每个氏族也提供的几个英雄，每种都能为您带来独特又惊喜的游戏体验。选择您的主、副氏族，并从中获得全部的氏族卡牌。在游戏过程中，您还可以通过组合升级的方式提升卡牌，开辟新的道路来获得胜利。游戏《泰拉瑞亚》上市距今已经有8年时间了，然而在5月16日，该游戏推出了1.4版本大型更新“旅程终点（Journey's End）”后，玩家数暴涨超过9倍，一度在Steam热门游戏排名中位居第二。《泰拉瑞亚》是一款沙盒游戏，游戏的元素围绕挖掘、战斗、探索、建造等。制造武器和各种各样的敌人作战，前往地下寻找配件，金钱，以及其他有用的东西。收集资源创造你的世界所需要的一切。建造一栋房子，一个堡垒，甚至是一座城堡。人们会搬到那里居住，而或许他们还会卖给你不同的商品来协助你完成旅程。根据Steamdb提供的数据，《泰拉瑞亚》在过去24小时的玩家人数高峰数为489886，相比之下该游戏在5月16日16:30的玩家数则为53784，游戏更新后玩家数增长了约9.1倍。