想必对于任何人来说，来到一所新学校后，可能都会经历一段比较艰难的时期；但在Atlus工作室的这款《Persona 4》中，我们的主人公则是遇到了更为离奇的展开。离开了东京的霓虹与喧嚣，主人公来到了乡间小镇八十稻羽，在舅舅的家里安顿了下来。然而，看似宁静祥和的小镇中，却发生了令人毛骨悚然的连续杀人事件，于是主人公与刚刚结识的伙伴们前往调查，得知了所谓“异世界”的存在，并且逐渐觉醒了名为【人格面具Persona】的能力。平日间，主人公会在学校中，体验着青春年华的校园生活；而若是来到了异世界当中，那么等待着主角团的，则会是超乎想象的各路敌手。这般想来，如此的玩法组合，乍一听的确略显新奇，但《女神异闻录4黄金版》则成功地将如上二者，完美地融合在了一起。虽然这样说，但也许本作给人所带来的第一印象，可能并不会非常惊艳；原因也很简单，毕竟本次登陆PC端，已经是本作在移植基础上的第二次移植了。《P4G》原于2012年在PSV平台推出，迄今已过去了八年之久；而《女神异闻录4》的PS2平台原版，则更是要追溯到北京奥运会所举办的那一年了。因此，虽然本作中的优秀艺术设计风格，能够大体弥补游戏在技术层面上的些许缺陷，但本作中的年代之感，仍然是较为明显的。不仅如此，从游戏节奏上看，本作也是相对比较慢热：尽管较之原作，《黄金版》在开头部分的叙事相对要简洁一些，但在玩家能够完全掌控游戏中的日程表之前，教程等内容还是会花费几个小时的游戏时间的。因此呢，若是玩家想要真正体验到本作的特别之处，那么还是需要多一点的耐心的。来到游戏正篇后，玩家就可以完全享有放课后的自由时间。但过不多久，接踵而来的选择就会让人难以取舍：是该去音乐教室参加乐队练习呢，还是去球场上踢踢足球呢？是该和性格开朗的好基友花村阳介出去玩呢，还是去约运动系的吃货少女里中千枝呢？如上的选择权，皆在于玩家本身——呀嘞呀嘞，受欢迎还真是会让人有点苦恼呢。在平日的课堂教学当中，游戏有时会以多选题的方式，向玩家提出问题，不过有时候问的是玩家本人，有时候则是会问到玩家的小伙伴们；无论是伙伴没有认真听讲也好，还是实在不知道答案也罢，只要玩家能够正确进行回答，玩家自身的能力就会得到增长。法律越被需要 就越不自由 请问这谁说的？当能力增长到一定程度，也会解锁更多的课余互动：例如，若玩家的知识能力达到了一定的高度，那么在考试期间就能够驾轻就熟，并且还将可以选择去做兼职翻译，来获取报酬收入；而如果能够在中餐馆，吃掉一份超辣的菜品的话，那么玩家的勇气值就会增加，如此日积月累，最终玩家就将会变得足够勇敢，去深夜探访当地的“闹鬼神社”。当然，帮助好友正确回答问题，同样也会加深与好友之间的人际关系，从而解锁更多的对话选项；但更重要的是，好友之间的羁绊，也会将玩家带入游戏中的“里世界”部分。中餐馆老板：吃饭，运动，充足休息，此乃健康之源每当玩家身边有人消失之后，玩家都会有一段时间来准备前去援救，以防止他们最终永远消失；而在每一次的救援尝试中，玩家都需要以电视机为媒介，前往那个危机四伏的暗影世界。——话说这设定就很像是反向版的《午夜凶铃》诶。来到异世界后，玩家就可以四处进行探索，并且需要在回合制的战斗当中，击败场景中巡逻之影所幻化成的各种古怪之物。在攻击回合中，玩家可以选择使用当地铁匠铺所制作的武器，但若是召唤人格面具进行攻击，则会造成更高的伤害。所谓人格面具，即为游戏中角色们可幻化出的超自然形象，通过拓展社交关系，玩家也将能够收集到更多的人格面具。随着时间的推移，玩家将可以对多个人格面具进行合成，以创造出更强大的人格面具。合体后的人格面具，可以继承一定数量的技能，而若想让人格面具习得新技能，玩家同样也可以对人格面具使用技能卡，来增强其实力。再说到游戏中的回合制战斗，实际上本作的战斗模式并无太多创新，但轻快的战斗风格，仍能够让玩家沉浸其中。玩家可以直接操控主角鸣上悠来进行战斗，其他的同伴则是会在遵从预设战斗指示的基础上，自主选择行动。成功打击敌方的弱点，就能够触发1 more攻击，而若能够将敌方击倒在地，那么就可以触发总攻击：团队成员一拥而上，冲向卡通风格的战斗云雾当中，一顿拳脚相向，打出很高的伤害。不过若是发动总攻击却没能成功击败对手，那么很容易就会遭到对面的反击的。角色们所持有的人格面具，似乎都在讲述着角色们所经历的艰难险阻；而每位“受害者”所处的那个世界，也正是他们在内心当中所创造出的某个“监狱”：无论是他们心中埋藏最深的想法，还是那难以压抑的内心冲动，都化作了阴影的实体，游荡在这一异世界当中。若玩家能够冲破层层阻碍，最终救出陷入迷惘当中的受害者，那么就能够让他们认识到自身的不足，摈弃曾经的种种怨念，向主角团敞开自己的心扉。这样，他们的人格面具也同样会就此觉醒，给予他们以力量，来克服自身的缺点，战胜自己的内心。如此的设定，使得本作较之传统风格上的JRPG，更具深度，更富内涵。而虽然玩家在游戏中，要与所谓黑暗势力进行战斗，但本作中同样有着许多欢乐的时刻，同时也有着许多的小细节：比如，当主人公的表妹，在模仿当地商场朱尼斯Junes的广告曲时，可能会吵得玩家略感烦躁；但随着时间的推移，当每个晚上都会听见她说“爸爸要工作到很晚才能回家”的时候，她小小脸颊上的欢快笑容，似乎却被伤感的情绪所笼罩着..多么懂事的孩子呀。我衣服上有只小鸭嘴兽诶！看起来很有趣对吧？在本作大概60小时的流程当中，想要深入游戏的剧情当中，其实是要花上一些时间的；但本作中的学期设定，则保证了剧情不会过于拖沓，能够保持一个平稳的节奏。随着稻羽镇逐渐向玩家开放，玩家也会逐渐在日复一日的循环当中，开始享受小镇中的闲适时光；若是抛去本作中的奇幻元素的话，各位也能够发现，《P4G》中同样有着青春期的酸甜苦咸，而这种真实感，也会让玩家感到难以置信。所以说，虽然这款极为优秀的JRPG，时隔数载才与PC玩家见面，但相信玩家们仍会热烈欢迎它的“姗姗来迟”吧。作者： 电脑玩家布雷泽