寂静岭是《黎明杀机》的新章节。其中包含一名杀手处刑者、一名逃生者谢丽尔·梅森和一张地图。购买此额外内容可解锁新杀手、新逃生者以及通用护符：梅塔特隆的封印。寂静岭之章包含一张新地图米德维奇小学：学校厅堂里发生的童年惨剧将这里变成了噩梦般的扭曲之地。新杀手是处刑者：控制三角头，挥舞大刀对一切妨碍他的人施加扭曲的惩戒。新逃生者是谢丽尔·梅森，她是一位勇敢直言的女性，在寂静岭地狱般的异界中幸存，并最终报复了杀死她父亲的教会。凭借远超自身年龄的经验，她已准备好再次对抗自己将面临的任何邪恶。处刑者三角头是施虐成性且无情的处刑者，其专注于通过痛苦来灌输惩罚。他头戴着钢架，手中拖着巨大的刀刃，在寂静岭地狱般的走廊中不断徘徊着，致力于一项无人能够真正理解的使命。长按力量键激活。激活之后，朝任何方向移动都会在地面上形成一道路径。松开按键后结束创造。在路径上行走或奔跑的逃生者会暴露其位置，并受到折磨状态影响。受到折磨状态影响的逃生者在进入濒死状态时可以被关入赎罪牢笼。处刑者有3项新技能。那些阻挠职责的人会遭受严厉的审判。被保护攻击命中的逃生者会受到不治状态影响，持续40/50/60秒。你引领着受害者们走出一条痛苦与惩罚之路。破坏发电机后，你将获得无法侦测状态，持续16/16/16秒。在此期间，发电机的黄色气场会暴露给逃生者。此效果每80/70/60秒只能触发一次。那些在黑暗中纠缠在一起的人注定要一起受苦。当有逃生者在距离杀手至少32/32/32米范围外治疗另一名逃生者一层健康状态时，进行治疗的逃生者会发出尖叫声，在接下来的60/60/60秒内暴露其位置并激活死亡约束。在此期间，该名逃生者与被治疗的逃生者之间的距离超过16/12/8米时，就会受到浑然不觉状态影响。谢丽尔·梅森曾被称为海瑟的谢丽尔·梅森性格中周到与浮躁兼而有之，她在自己养父哈里·梅森的悲剧性死亡后决定重建自己的人生。尽管她摆脱了自出生以来一直阴魂不散的邪教组织，但她还是因父亲去世而感到内疚不已。谢丽尔有3项新技能。你经历了千辛万苦，现在更加坚强。从濒死状态被治疗或恢复后会获得坚忍状态，持续4/6/8秒。在此期间受到任何导致濒死状态的伤害时，将转为获得深度伤口状态。你有20/20/20秒的时间修复自身。如果你在受到深度伤口影响的状态下受到任何伤害，或是深度伤口的倒计时结束，你将立刻陷入濒死状态。受到厄咒的诅咒时，你可以从濒死状态完全恢复。你身体的潜在部分似乎被唤醒了。你感觉自己可以向自身之外寻求援助。当你或血祭品受伤后，你们能看见对方的气场。在治疗血祭品或被血祭品治疗后，你们均会获得7/7/7%急速状态，持续6/8/10秒。降低成为血祭品的几率。如果你成为血祭品，则此技能失效。压抑同盟你已经习惯了被恶意力量追捕，并且开始将其转为自己的优势。在修理发电机总计超过80/70/60秒后就会激活。在技能激活期间修理发电机时，按下主动能力键即可召唤恶灵，屏蔽发电机30/30/30秒。此技能随即失效。受影响的发电机将对所有逃生者显示白色气场。对于被老师和同学欺负的学生来说，上米德维奇小学简直像是酷刑。 随着教会对城镇超自然能量的控制越来越严格，有某种转变随之而生。 学校厅堂里发生的童年惨剧将这里变成了噩梦般的扭曲之地。 尽管此处还保留了书桌和教科书，但它们与脏污的墙壁、生锈的铁链和悬挂的尸体形成了鲜明的对比。这里从很久以前就不再被视为纯真学习之地了。