2020的夏日已经到来，久违的灿烂阳光让压抑许久的生命气息得以舒缓，静谧而不失狂野。在这个生命开始复苏的季节里，魔兽争霸官方对战平台为广大暴雪游戏社区创作者们提供一个“生机勃勃”的创作活动！参与本次活动，值得一提的是，你的名字与作品更有机会被永久的铭刻进官方对战平台，得到万众玩家与职业选手们的赞扬。快来前往投稿吧！*参与活动的玩家朋友们请仔细阅读活动须知以了解详细规则。活动开启：2020年6月15日投稿时间：2020年6月15日～2020年7月10日评选时间：2020年7月16日～2020年7月22日公示时间：获奖情况将于2020年8月3日之前在网站公示玩家选择奖（1名）：社区英雄“圣杯”1座 + 1万元现金奖励 + 被署名收录进入魔兽争霸官方对战平台优秀作品奖（9名）：《魔兽争霸III：重制版》实体礼包 + 300暴雪游戏点数 + 有机会被署名收录进入对战平台积极参与奖（10名）：《魔兽争霸III：重制版》T恤 + 100暴雪游戏点数此外，所有参与活动投票的魔兽争霸官方对战平台均可以获得本次活动“玩家选择奖”的头像等相关平台内奖品。* 本次活动的所有涉及头像边框等内容，均不会进行售卖。投稿完成后，我们将挑选出20副符合作品要求的参赛作品，玩家朋友们可以根据自己的喜好为心仪的作品投票。投票截止后，获得票数第一的作品将获得“玩家选择奖”。同时，我们将在所有参赛作品中评选出9名“优秀作品奖”与10名“积极参与奖”。* 投票期间，禁止任何形式的刷票行为，一经发现将取消涉及作品的参赛资格。1、 所有参赛作品需为符合 作品要求 的《魔兽争霸III》相关设计作品。作品中相关素材，作者需要拥有使用授权；2、 所有投稿作品必须为 原创 并保留工程文件，禁止抄袭盗用等行为，一经发现抄袭或盗用行为则将取消参赛资格；3、 作品投稿需为最终版，每个战网账号只可投稿一次。单次投稿作品数量不得超过1件。1、 以《魔兽争霸III》中 2、 作品需要为原创绘画或设计作品，风格不限，头像最终效果可以为动态gif；3、 头像要求：整体尺寸不得小于690像素（宽）x945像素（高），头像主体内容需能被边框涵盖，要求为jpg/png/gif格式，文件大小不超过3M；4、 边框要求：尺寸不小于300像素（宽）x300像素（高）且需为正方形，300像素尺寸建议边框粗细为40像素（其他尺寸请自行缩放），要求为png格式，文件大小不超过1M；5、作品内容需要健康向上，严禁色情、暴力以及和国家法律相抵触的内容，禁止带有商业推广及广告内容的作品。