NBA和英超两大体育赛事最近都确定了复赛的日期，更多有待解决的后续问题也随之而来。NBA已经停赛了几个月时间，经过数次的会议协商，最近各球队老板们表决通过了于8月1日复赛的安排，届时将有22支球队参加复赛。为了保证球员和随队工作人员的安全，所有的比赛都将空场进行。没了球迷在场边的加油呐喊，观众看的没有热血的感觉，球员也很不适应。NBA巨星勒布朗·詹姆斯就曾表示，队友和球迷是比赛的意义，没有球迷的比赛不打也罢。为了解决这样的尴尬，NBA考虑用NBA2K游戏中的音效来模拟观众，为比赛制造激烈的氛围。虽然NBA2K游戏中的音效是根据真实比赛来设计的，但复赛赛程中涉及到了季后赛，往年季后赛都非常激烈，球迷们的呼喊声震耳欲聋，模拟音效只能说是聊胜于无了。除了NBA以外，英超近日宣布将于6月17日复赛。所有比赛也将以空场的形式进行。英超联盟向各俱乐部提议，希望用FIFA游戏中的音效代替球迷助威，以活跃比赛气氛，提升球迷们的观赛体验。赛事转播方天空体育也表示，他们将和EA合作，为英超各队量身打造不同的助威声，观众们在观赛时可以自行选择是否开启虚拟助威音效。疫情期间，体育游戏已经不止一次帮助各大体育赛事度过这个特殊时期了，例如此前NBA举行过由球员参加的NBA2K锦标赛，西甲，英超等联赛的球员参加的FIFA20锦标赛，F1甚至举办了历史首次电子竞技虚拟大奖赛。这些事例都在表明，将来电子游戏将和传统的竞技体育产生更紧密的联系。