6月12日，痛苦女王至宝——“魔廷新尊”已经加入DOTA2客户端内。玩家只需要将TI10勇士令状提升到445级，即可获得这款至宝，同时在奖励之路上，还能获得帕吉身心、敌法师身心、骷髅王“真·王”至宝捆绑包等一系列奖励。在凡间的游乐场探索已久后，心满意足的阿卡莎回到了危机四伏的瑞斯图尔王廷，在她离去的日子里她的地位已经一落千丈。但是上界的女王打算也坐上下届的王座。与被放逐的恶魔王子达成交易后，阿卡莎俘获了新的力量，而她的魔族大计终于即将开启。[全新模型、物品和基座]俘获了新的力量，痛苦女王阿卡莎同时获得了全新的外表。痛苦女王的整个模型和展示基座已经重新设计，呼应着她通过交易获得的魔权真力。[自定义动作和特效]装备“魔廷新尊”之后，痛苦女王解锁了不少新的姿势，包含全套全新动作、音效、超声冲击波计数、全新超声冲击波和闪烁、自定义反补特效、两种款式均拥有全新周身特效、对进入范围的敌人还有自定义鞭苔近战攻击动作和特效。[自定义英雄资源]包含全新英雄肖像，技能图标和小地图图标。[800+至宝形态语音台词]坐上了下界的王座之后，痛苦女王回想起了不少被遗忘的安全词。“魔廷新尊”至宝捆绑包内包含800+至宝形态语音。“快说个时间。”“我准备好了。”“我喜欢挣扎。”阿卡莎的语言能让对手感受到无尽的“痛苦”。[可解锁第二款式]只有一面的女王怎够游走于上界和下界之间俘获猎物。使用超声冲击波折磨1000名敌人并取得胜利后解锁额外款式皇之法旨。欢迎各位玩家打开游戏，在客户端中亲自体验痛苦女王至宝——魔廷新尊，阿卡莎带来的不一定是痛苦，女王也能让你享受胜利的喜悦，但别忘了安全词就好。