V社发布了6月1日——6月7日的Steam游戏销量排行榜：原微软商店独占作品《盗贼之海》在登陆Steam后获得大量好评。并登上销量榜以及热销榜榜首，新推出的25年冷饭《命令与征服：重制版》位居第二，第三则是Valve Index VR Kit。1.《盗贼之海》2.《命令与征服：重制版》3.《Valve Index VR Kit》4.《绝地求生》5.《极品飞车21：热度》6.《生化危机3：重制版》7.《枪火重生》8.《怪物火车》9.《深岩银河》10.《奥日与鬼火意志》《盗贼之海》起初在2018年发布，登录于WIN10商店。于2020年6月3日登陆到Steam平台，同时令人惊喜的是原售价39.99美元（约合人民币284元）的《盗贼之海》在登录Steam平台后直接砍掉了一半的价格——116元。游戏主打的是团队配合，玩家可以与最多3名好友组成战队，各有分工：掌舵，打帆，开炮，指引方向。通过语音的交流集体配合游戏，真的有一种去征服大海的感觉。玩家将在游戏中航向辽阔、开放的世界，发现原始岛屿、沉没船只和神秘遗物。踏上寻找失落宝藏的旅程、追逐受诅咒的骷髅船长，或者帮贸易公司收集价值连城的货物，并在游戏中进行狩猎、捕鱼，或挑战目标及支线任务。本次重制版命名为《命令与征服：重制版》，由Petroglyph工作室打造的，该工作室包含很多来自原Westwood（西木）工作室的员工。该游戏将所支持的分辨率上升至了4K，虽然不是彻底重制，但毕竟还是当年的味道。游戏包含了《泰伯利亚黎明》内容、3个资料片（《Covert Ops》《Counterstrike“危机任务”》《The Aftermath“突发事件”）、重新构建的多人游戏、现代化的UI、地图编辑器。据EA介绍，此次重制工作由Petroglyph Games（岩石壁画）中的前Westwood工作室成员进行4K重制，为了确保重制版的原汁原味，还将过场动画进行修复并提高分辨率达到4K的水平，音频部分也找到当年的配音Kia，经由专业的录音师进行重新录音制作。并且还会在游戏中公开曾经未发布过的花絮片段，以及Frank Klepacki创作的超过7小时的传奇音乐重制。为了增加游戏的拓展性还会支持地图编辑器，这样可以供MOD制作者在游戏中进行设计地图、创建自定义单位、编辑数据等操作，玩家也可以在Steam创意工坊订阅这些内容。Index VR头显配备了两块1440×1600分辨率的LCD显示屏，能够提供比OLED屏多50% 的子像素。从理论上来说，这样减少了“屏幕门”的效应。同时Index VR套件在默认刷新率上达到了120Hz的刷新率，如果玩家的硬件足够强劲，Index VR可以以144Hz的刷洗率保持画面显示。其中Valve Index控制器是全新设计的控制器，可以兼容比如Valve以及HTC的绝大多数设备，只要你的头戴显示器和定位器不是小众品牌，买这款控制器绝对是无烦恼的。《极品飞车21：热度》是由Ghost Games制作的《极品飞车》系列游戏新作。该系列虔诚地展现了真实赛车文化，有着出色的画面和酷炫的音效，Ghost Games也在不断优化车辆驾驶和漂移的手感，以求带给玩家更棒的游戏体验。该系列真实地展现了真实赛车文化，有着出色的画面和酷炫的音效。游戏同样有着丰富的赛车改装系统，极品飞车系列游戏中已经是一个非常成熟的系统了，除了车子性能改装外，你还能给爱车换喷漆，贴各种车贴，让外观看起来更加酷炫。目前为Steam特惠4折游会，135元（原价338元），优惠截至日期至7月10日。今年4月3日发售的《生化危机3：重制版》，在推出2个月后，终于在Steam迎来首次降价促销。本作原价414元，目前-34%，售价273元，收录《生化危机3》和《生化危机：抵抗》两款游戏。《生化危机3：重制版》的游戏内容应该不必做太多介绍了，单就品质表现来说还是相当稳定的，依然值得玩家尝试。但是原价400多元的售价让玩家只拥有5，6个小时的体验却是很让人感到难受，还好现在打折了。《枪火重生》是一款融合了第一人称射击、Roguelite随机要素和RPG策略选择的冒险闯关游戏。有一种无主之地的画面感。游戏目前已经值这个价钱了，三个大关卡，几十把有特色的武器，可供选择的随机技能和对战斗有很大帮助的秘籍。玩家在游戏里可以操纵不同能力的英雄组建多种Build玩法，使用随机掉落的武器在随机性关卡中进行冒险挑战。可以单人畅玩，也可以最多四人组队挑战。作为荣获超过50个奖项与提名的《精灵与森林》的续作，《精灵与萤火意志》由原班创作者倾力打造，由Moon Studios制作，微软发行的一款平台动作游戏。本作中Embark将开启一段新的冒险，在一个充满令人毛骨悚然的大蜘蛛和奇异火焰的美丽世界，还有天气系统如降雨和闪电等设定。玩家需要探索隐藏在Nibel森林后的神秘，寻找那些失落的真相，并且揭开Ori真正的命运。