20年前，《红警》成为了一款当年电脑中的必备游戏。如今《红警》重制版将在6月6日正式登录Origin和Steam平台，售价140元。本次重制版命名为《命令与征服：重制版》，是《命令与征服》和《红色警戒》的4K重制版本，包含《泰伯利亚黎明》内容、3个资料片（《Covert Ops》《Counterstrike“危机任务”》《The Aftermath“突发事件”）、重新构建的多人游戏、现代化的UI、地图编辑器。据EA介绍，此次重制工作由Petroglyph Games（岩石壁画）中的前Westwood工作室成员进行4K重制，为了确保重制版的原汁原味，还将过场动画进行修复并提高分辨率达到4K的水平，音频部分也找到当年的配音Kia，经由专业的录音师进行重新录音制作。并且还会在游戏中公开曾经未发布过的花絮片段，以及Frank Klepacki创作的超过7小时的传奇音乐重制。《红警》重制版为了增加游戏的拓展性还会支持地图编辑器，这样可以供MOD制作者在游戏中进行设计地图、创建自定义单位、编辑数据等操作，玩家也可以在Steam创意工坊订阅这些内容。但是值得注意的是，之前有传闻表示由于受到疫情的影响，制作团队在游戏的发售初期会暂时去掉“局域网游戏”这个功能，预计会在游戏发售之后的日子中通过补丁增加这一功能。在配置要求方面，重制版的最低配置要求为：GT420/HD5570显卡、32GB硬盘空间；推荐使用GTX 660/HD 7850显卡；游戏支持简体中文。