艺术恒久，生命短暂。——英国民间谚语电子游戏，被许多人认为是“第九艺术”。开发商愿意花费大量精力，在游戏中构建一个超乎于现实的奇妙世界，来满足玩家们的幻想。玩家愿意沉浸在这些游戏中，去享受虚拟世界带来的快乐与感动。而玩家在很多游戏中都能感受到一些现实文化元素，例如《看门狗2》中的嘻哈文化，《GTA4》中恶搞的自由女神像，《极乐迪斯科》中对冷战格局和多元文化冲击的思考。 电子游戏似乎在一定程度上受到了现实文化的影响，而且影响深远。那么游戏与现实文化有什么关系呢？而现实文化又会怎样影响着游戏行业的发展呢？游戏与文化相伴相随电子游戏自诞生以来便被载以文化的烙印，并从细微之处展现一个时代的特征。上个世纪50年代，电子游戏的雏形问世，简单的井字棋游戏和网球游戏作为游戏的主体出现在人们的视野中，日常生活中的基本娱乐方式被呈现在屏幕上。但是由于技术条件的限制，它们看起来更像是一个实验品，而非供人们娱乐的“玩具”。世界上第一款电子游戏《双人网球》20世纪70年代，电子游戏开始步入商业化阶段。从易于上手的《乒乓》到直面太空的《太空入侵者》，游戏题材的选择逐渐脱离日常的体育活动和棋牌娱乐，转而将太空、激光枪、外星人等科幻元素融入到游戏中。除了游戏机本身机能的提升使得这些内容得以展现之外，很大一部分原因还是来自外部的因素。70年代，美苏冷战依然在继续，众多高科技生产方式的出现在促使社会生产力水平提升的同时，人们对于未来科学和未知世界的幻想影响了一大批的文学艺术作品。而美国登月计划的成功，使得许多民众产生对外太空世界的无尽想象，而这一点也深深影响到了许多当时的游戏开发者。比如《太空入侵者》（即《大蜜蜂》）和《银河战士》（即《小蜜蜂》），便是当时人们对外太空世界的幻想之一。《太空入侵者》20世纪80年代后，许多在历史长河中留名的游戏厂商开始书写属于它们的传奇。任天堂的FC游戏机横空出世，众多经典的游戏也在这个时期遍地开花，《超级马里奥兄弟》《魂斗罗》《双截龙》等等游戏成为了许多人的童年回忆。而这个时期，世界各地的文化开始发生激烈的碰撞，在文化浪潮的冲击下，人们所接触的文化越来越多元，而这对游戏行业也产生了巨大的影响。魔幻现实、古代幻想、科学幻想等题材开始在游戏行业大发光彩，许多人所梦想或幻想的场景都在游戏机上的一张张卡带上得以展现。当然，由于游戏机机能的限制，许多游戏的场景依然需要靠脑补。经典的FC游戏随着科技发展，游戏机机能的提升促使越来越多游戏的出现，而PC平台也开始成为许多游戏厂商的重视对象。20世纪90年代国际局势所发生的巨变，欧美流行文化的冲击，这些都促使一些反映当时主流文化的游戏的出现。许多游戏从单纯的“好玩”，逐渐变得更加丰富，饱满的剧情，独特的游戏玩法和在当时令人咋舌的画质所带给玩家的真实感，成为不少玩家进行游戏时的主要体验。比如《古墓丽影》《半条命》等游戏便是那个时代的产物。《半条命》从游戏中窥探现代文化缩影进入21世纪后，国际恐怖主义的蔓延，局部战争，大国政治博弈等因素不仅影响着全世界的每一个人，同时也影响着那些谋求新作品的游戏厂商。玩家所追求的不仅是越来越真实的画面，同时还有一些不同于以前游戏的改变。包括题材、剧情等因素，它们越来越被玩家所重视。《GTA》系列中，地下犯罪与社会黑暗面被放大，甚至于有些过分夸张；《地平线》《山脊赛车》等赛车游戏，让玩家能享受现实中无法体验的速度与激情，甚至是尝试地下赛车；《使命召唤》《战地》等射击游戏，不少题材涉及了敏感问题，将一些大国间或集团组织间的冲突无限放大……各种各样的游戏逐渐将人们现实中的元素一五一十拿出来进行“改造”，以电子游戏的形式将其展现给大众。《战地3》除此之外，各国文化也影响着游戏厂商对自家游戏的开发。不同于早期的游戏，如今的游戏所能表现的内容更为丰富，因此能传达更多内容与细节。因此，我们能通过观察不同游戏的设计风格，便能对游戏进行简单的区分和甄别。或题材沉重，或玩法刁钻，或画面炸裂，它们会因为游戏开发者身边的文化环境而产生不同的风格。《极品飞车14》21世纪后多元文化的碰撞，传统与现代相依相存，亚文化的产生，这样的大环境也促使游戏厂商作出改变，让他们在开发优秀的作品时，同时也能迎合大众的口味。因此，各国文化的外在表现附着于游戏中也是不可避免的。同时，不同的游戏也将各地区不同的文化带到世界各地，而游戏厂商和玩家在其中都是各国文化的传播者。在游戏中，人们能比书籍和电影更快消化其中的文化内涵。独立游戏中的文化碰撞对于各国文化的“特殊表达”，独立游戏功不可没。在如今，世界上优秀的独立游戏数不胜数，他们以自己独有的方式将一些思想或观念传达给玩家。有些独立游戏传达了深刻的人生哲理，比如《纪念碑谷》系列中对于成长和亲情的诠释；有些独立游戏把对社会的焦虑与不满表达了出来，比如《史丹利的寓言》中对人生与现代社会的简单反思；还有些独立游戏干脆直接进行玩法上的大胆创新，将游戏彻底打造成“艺术品”，比如《致命边框》系列中独特的解谜元素设计。《纪念碑谷2》不少独立游戏含有极为深刻的本土文化烙印，中国的独立游戏尤其如此。无论是以玩家青少年的成长为题材的《中国式家长》，还是许多玩家口中的“国产之光”游戏《光明记忆》，或是地方特色浓厚的《尼山萨满》，他们都带有浓厚的地域特色。由于文化东西方不同造成的影响，中国玩家游玩时往往能比外国玩家有更多深刻的理解，而这种地域性的限制正是不少独立游戏的特点之一。也正是这种不同本土文化因素的影响，才使得游戏的世界丰富多彩，与众不同。《尼山萨满》独立游戏本身由于其创作更为“自由”，因此在感知现代文化方面相比一些游戏大厂的鸿篇巨制更为敏锐。而如今文化的多元性，使得独立游戏在表现内容与形式上大多都大相径庭，一方面在于开发者身处的环境所致，另一方面受到资金、团队协作等因素的影响，独立游戏也因此有更多的外在表现和独具一格的内在。而独立游戏本身所具有的特点，也使得不少独立游戏开发者更愿意将自己所开发的游戏作为一种诉求，向所有玩家诉说自己的想法与理念。因此，如同《花》《风之旅人》一类的作品才会成为优秀且独具风格的独立游戏。《风之旅人》没有文化滋养，便没有电子游戏艺术来源于现实，又高于现实。电子游戏作为一种艺术的表现形式，其内容同样高度来源于现实。现实的文化环境对游戏开发者带来深刻的影响，与此同时这种影响也随之改变所开发游戏的内容与风格。每个时代下的文化环境，对于游戏的影响，就像是苹果公司对科技行业的影响，或是儒家思想对历朝历代统治阶级的影响那样极具冲击力，同时又如同一些抒情散文一般柔和地将文化中的外在表现元素以游戏的形式展现给人们。电子游戏其实更像是将不同国家和地区的社会文化进行剖析，取其精华，在满足玩家“玩”的乐趣时，传达着开发者所要诉说的内容。正是因为如此，电子游戏才与游戏开发时所处的文化环境有着密不可分的关系。因为其一切的灵感之源便取自于此，这正是游戏作为一种艺术表现形式所具有的特点之一。如果世界各民族都失去了属于自己的文化，电子游戏也将不复存在。现实文化深刻影响着游戏行业的每一次发展，并将在以后为人们带来更多深入人心，令人感动的优秀游戏。作者：一只甜筒