《炉石传说》酒馆战棋迎来重大更新，全新的海盗种族，包括了四位新英雄，17位新随从。他们的到来相信将给酒馆战棋带来焕然一新的体验。拥有酒馆通行证的玩家即日起就能够抢先体验这些海盗新英雄。你还没有购入酒馆通行证？这里还有一个好消息，酒馆通行证即日起五折优惠，千万别错过。这次的更新带来了3位新英雄以及1位回归英雄，他们分别是：尤朵拉船长、天空上尉库拉格、钩牙船长、还有以全新面貌回归的：帕奇斯。拥有酒馆通行证的玩家可以立即体验到这3位全新英雄，普通玩家需要等到6月24日才能体验。与此同时，还有17位海盗新随从将直接出现在酒馆当中，他们会在鲍勃的酒馆中闹出一番怎样的天地？不如亲自来体验一番。除此之外，酒馆战棋还将迎来一个全新机制：变换随从池。随着海盗的加入，酒馆战棋的随从池有六个类型：野兽、恶魔、龙、机械、鱼人和海盗。本次更新后，每局对战开始时，系统都会随机选取其中的五种随从类型，目前作为新随从类型的海盗会始终出现。同时，基于某种特定随从类型设计的英雄会在该随从类型无法使用时坐在酒馆外面暂时休息。如此，你也不用担心战棋的随从池太深，更加难以找到自己想要的随从了。怎么样？还不趁着现在酒馆通行证打五折，立即加入鲍勃的酒馆？跟着海盗们一起在酒馆战棋中扬帆破浪！邪火节盛大开幕 新冒险、新乱斗、还有丰厚奖励！准备好摇滚了吗？《炉石传说》夏季特别活动——邪火节已经盛大开幕！6月10日-7月8日，每周都将有丰富的全新内容以及奖励陪你度过这个精彩的夏季！6月10日酒馆战棋海盗来袭6月18日免费冒险邪火试炼 通关就送铁锈军团卡背6月25日邪火试炼挑战模式 解锁金色凯尔萨斯！还有全新乱斗：邪火进化论7月2日 全新乱斗：铁血大乱斗！除此之外，从6月18日起每周都会有一个史诗任务，一共3个。全部完成就能够获得总共9包卡牌包奖励！一个都不能放过！现在就加入《炉石传说》邪火节，感受全新酒馆战棋，以及更多精彩纷呈的内容吧！