Epic商城本周的免费游戏已经可以领取，分别是《Pathway》和《逃脱者2》，活动将截止至6月25日晚上11点。下周的免费游戏将会是《奇怪物语3：The Game》以及《AER》。本作故事时间设定在1936年。全球动荡不安，纳粹的影响势不可挡地蔓延到欧洲和中东。关于秘密挖掘神秘文物的谣言甚嚣尘上，甚至还有可怕秘传仪式的诡谲流言和传说…… 你得召集一队勇敢的冒险者穿越沙漠。探索北非的碉堡和神庙，赶在它们落入纳粹势力手中之前，发现其中隐藏的宝藏和秘密。《Pathway》是一款回合制策略游戏，让玩家沉浸在20世纪早期的通俗冒险故事背景中，体验易上手、快节奏，且趣味无穷的组队战斗体验。疾跑寻找掩体、侧翼包抄敌人，并利用团队的特殊能力来扭转战局，让你转败为胜！目前本作在Steam平台售价为54元，并收获多半好评。本作中玩家需要全力以赴从世界上最艰苦的监狱中逃脱出来。在游戏中玩家可以探索最大的监狱，该监狱建有多层地板、屋顶、通风口和地下隧道。玩家必须遵守监狱的规定，参加点名，做监狱工作并遵循严格的日常安排；所有的一切都是在努力争取自由！玩家从监狱逃脱的危险举动将使玩家从寒冷的城堡冻原 (Fort Tundra)，乘坐火车疾驰地穿过沙漠，直至最后边界！本作在Steam平台售价68元，收获特别好评，非常适合与朋友合作游戏，快和朋友一起领取后联机体验吧。