在今日凌晨，魔兽怀旧服美服开始第五阶段的测试，简单概括起来就是：1.安其拉废墟任务将会在第五阶段正式开放；2.神庙事件暂不开放；3.开门事件暂不开放；4.奥山地形将进行修改；5.联盟卡大地的bug会进行修复；6.仇恨统计接口开放；7.战斗日志范围扩大。在本次的魔兽怀旧服1.13.5测试版本中。安其拉20人副本，安奇拉杰遗址现已在PTR开放，可供测试。安其拉神庙任务（40人副本）不会在本次测试中开放。会在日后对此区域进行开放。打开大门的"Sceptre"（权杖）探索在测试中可用，即便在大门已经打开的时候，尚不可能触发测试服中的开门事件。可以正常使用副本中的任务线、物品和供应商内容。深渊水晶现在可以从解除附魔的史诗物品中得到奖励。对《魔兽世界》1.10版地牢战利品表进行调整，增加了史诗物品的掉落几率，以及许多新的DPS玩家的道具。提升搜索物品的便捷性。战歌峡谷、奥特拉克山谷的声望奖励更新。这个补丁修复了许多在魔兽世界1.12版本中发现的问题，现在已经解决了:我们之前对游戏的服务器端进行了热修复，以加入聊天限制来缓解这一问题，但在我们的调查中，我们发现了一些常见的案例，因此我们为插件作者进行改进。我们最初在开放世界限制战斗日志的范围是为了防止比原来的魔兽世界更大的隐形探测半径。但是目前玩家会通过发送了大量的聊天来同步整个raid的战斗事件。所以我们增加一个补丁，提升战斗记录范围，这样伤害计量插件就可以在不需要聊天的情况下获得准确的数据。修正了在游戏中链接战网时出现的界面错误。修正了一些带有坐骑速度加成的物品不能正确叠加的问题。许多大型怪物和boss不再缺少某些战斗声音。修正了某些生物和boss在技能中失去屏幕震动效果的问题，比如奥妮克希亚的怒吼。这些补丁说明是一个正在进行的工作，并且在补丁上线之前可能会改变。PTR可能在任何时候被取下以进行维护，并且一些内容可能被禁用或不可用。我们将发布补丁和内容解锁的日期，一旦他们被定稿。请使用游戏中的错误报告功能报告错误。谢谢你！