Steam公布了从6月8日到6月14日的销量排行榜。在本周榜单中，《盗贼之海》继续占据榜首位置，《命运2：凌光之刻豪华版》冲击到第二，《幸福工厂》排在第三，《女神异闻录4：黄金版》第四，《命令与征服：重制版》第五。1、《盗贼之海》2、《命运2：凌光之刻》豪华版3、《幸福工厂》4、《女神异闻录4：黄金版》5、《命令与征服：重制版》6、Valve Index VR套件7、《欧陆风云4》DLC“皇帝”8、《极品飞车21：热度》9、《绝地求生》10、《火炬之光3》《盗贼之海》连续霸榜实在是令许多人意想不到，该作主打的是团队配合，玩家可以与最多3名好友组成战队，各有分工：掌舵，打帆，开炮，指引方向。通过语音的交流集体配合游戏，真的有一种去征服大海的感觉。玩家将在游戏中航向辽阔、开放的世界，发现原始岛屿、沉没船只和神秘遗物。踏上寻找失落宝藏的旅程、追逐受诅咒的骷髅船长，或者帮贸易公司收集价值连城的货物，并在游戏中进行狩猎、捕鱼，或挑战目标及支线任务。“凌光之刻”（Beyond Light）目前已经上架Steam商店：标准版售价168元，预购特点将包括全新的异域结霜机灵外壳以及全新传说徽标；赛季整合版售价208元，包含了第12赛季所有内容以及无时辩解异域脉冲步枪和催化剂；豪华版售价295元，包括了第12——15赛季的季票， 异域结霜机灵外壳和传说徽标，寒冰之触异域动作表情，无时辩解异域脉冲步枪及其催化剂和皮肤，任意星空异域快雀。作为Bungie开创的独立进化世界的一部分，全新《影临赛季》和《凌光之刻》资料片延续了守护者守卫人类的刺激故事情节。秘密终将被揭露，新的力量将被发现，而金字塔飞船真正的威胁将被逐渐发现。这一切都将从今天的《影临赛季》开始。第一人称开放世界建造游戏《幸福工厂》（Satisfactory）登陆Steam，并以抢先体验形式发行，游戏原价99元，首发特惠89元。目前好评率92%，为特别好评，本作支持简体中文字幕。该游戏融入探索和战斗等特色元素。玩家可以独自在游戏中展开异星冒险，也可以与好友共同探索外星星球，建造多层工厂，进入传送带天堂！· · · · · 根据SteamDB的信息显示，《女神异闻录4:黄金版》将会首次登录PC平台。《女神异闻录4:黄金版》讲述了主人公为了解决在一个乡间小镇中发生的离奇连续杀人事件，同时亦为了自己的未来，与同伴们组成“自称特别搜查队”，在名为“深夜电视”的神秘世界中展开冒险的奇妙物语。游戏承袭前作的基本系统并加以强化，结合校园冒险与迷宫战斗两大部分。冒险部分将让玩家体验与形形色色的伙伴结交与互动的过程；战斗部分则让玩家与伙伴组队深入本作全新登场的乱数产生迷宫，发挥各自的PERSONA之力对抗异世界的神秘怪物shadow。而在游戏的其他要素中增加了许多全新的内容，故事进行了重新的构思与加工，增加了新角色，并将“人格面具”图鉴进行了翻新，社群等级也重组进行搭配，也增加了许多新音乐。《女神异闻录4:黄金版》在整体的游戏细节以及完成度上都远超原版作品。P社旗下策略游戏《欧陆风云4》的新DLC“皇帝（Emperor）”已正式发售。目前该DLC在Steam上的评价为“特别好评”。在"帝国"DLC中，封面上有着三位人物：红衣主教黎塞留、神罗皇帝马克西米连一世以及拿破仑，这些人物将会降临到本部DLC当中。这款DLC带来了新的神圣罗马帝国系统，新的独特任务树带来的事件和选择等全新内容。《极品飞车21：热度》是由Ghost Games制作的《极品飞车》系列游戏新作。该系列虔诚地展现了真实赛车文化，有着出色的画面和酷炫的音效，Ghost Games也在不断优化车辆驾驶和漂移的手感，以求带给玩家更棒的游戏体验。游戏同样有着丰富的赛车改装系统，极品飞车系列游戏中已经是一个非常成熟的系统了，除了车子性能改装外，你还能给爱车换喷漆，贴各种车贴，让外观看起来更加酷炫。目前为Steam特惠4折优惠，135元（原价338元），优惠截至日期至7月10日。