最近关于《魔兽怀旧服》第五阶段的消息一直不断，就在近日，暴雪官网又发布了最新蓝贴：为了让更多的玩家参与到安其拉开门任务，将会对服务器进行负载测试，以此让决定将服务器的容量扩增到什么程度。由于之前有过开放开门事件的经验，暴雪对此活动也准备了多个解决办法，目前最成熟的就是开启“多位面服务器”，尤其是对于国服这种玩家众多的区域而言。将在6月18日(星期四)太平洋标准时间下午3：00 /美国东部时间下午6：00 /美国中部标准时间晚上11:59加入PTR中进行压力测试。此次测试是为了安其拉开门事件做准备，目的是测试游戏服务如何处理超高容量的几个方面。首先，希望有大量测试人员进入一个完整的服务器，这将有助于暴雪对总服务器容量进行调整。我们将在考试前一个小时开放该服务器，以便每人都可以复制一个角色进去。其次，我们将测试用于管理希利苏斯玩家数量的技术。确保您拥有60级的角色，可以复制角色到PTR。低级角色也可以登录到服务器，但不允许他们进入希利苏斯。如果您没有进入希利苏斯，请继续尝试进入该区域。我们将从典型的区域容量开始，然后慢慢增加该区域中允许的玩家角色的数量。对于此事件，我们正在优化游戏服务的方面，您可能会看到并感受到这些方面。为了最大化希利苏斯中的玩家数量，我们必须牺牲一些东西，例如buff和debuff更新、玩家移动、服务器与客户端之间的常规交流以及施法。我们将通过自动启动安其拉开门事件来对其进行测试，测试人员无需做任何事情即可使事件发生，事件将持续一小时。玩家在不同性能的PC硬件上运行游戏将会造成一些性能上的问题，这是不可避免的。而且可能会有延迟的情况。尽管多年来在硬件，软件和数据吞吐量方面已取得了很大的进步，但我们必须接受越来越多的玩家聚集在一个狭小的空间中会导致游戏负载呈指数级(非线性)增长。当然，游戏可以将玩家完全移出该区域，类似于在原始《魔兽世界》中将玩家移出希利苏斯的方式。就像我们在2006年所做的一样，我们认为比服务器崩溃更可取。美服当前一些超级火爆的服务器已经重新启用了位面系统功能，并且我们研究设计了安其拉开门事件，使其可以在多位面中按预期运行。尽管如此，我们通过这些希利苏斯优化工作而实现不增加任何分层的情况下流畅进行开门事件，我们也不打算为此增加位面。