《GTA》在线模式速度活动周已开启，双倍奖励尽在开轮式竞速。另有跳伞竞速三倍奖励、免费载具及更多内容。中国 - 2020年6月19日–各位行人，敬请注意：路上可能出现掉落的轮胎和飞扬的底盘碎片。潜在的周末狂欢人士在马路上乱窜，而勇猛无惧的车手则挑战在急速坠落时达到终端速度。南圣安地列斯正举办速度活动周。开轮式竞速系列向所有车手发放双倍奖励，截至6月24日。赶快着手控制一枚陆上导弹，考验一下自己是否能以惊人速度拐过发夹弯道。飞越心烦意乱的对手并同时表演极其危险的特技，如果以上描述正合您口味，所有跳伞竞速将提供三倍奖励。或者，您也可以一脚踏入犯罪行业并取得优势：副手和保镖可赚取三倍薪水，而所有VIP工作和挑战也提供双倍GTA游戏币与声望值。在6月24日前游玩《GTA》在线模式，即可领取旋风美国 T 恤。这身衣服会为您大声宣告“我爱美国!也爱我的油电混合车!”挤进最紧身的赛车服，自信踏步横跨名钻假日赌场大厅直冲幸运轮盘。除了游戏币、服装、声望值和各种神秘奖品之外，您还有机会赢取欧斯洛 R88。这么一来，您就能装作一名赛车手并违反每一条本地交通法规。这能出什么问题呢?放眼赛道之外，洛圣都大部分地区的车行正在清理库存，其中包括不少较为独特和危险的载具。他们这么做就是为了故意搅动市场。另外，还有一系列载具、住宅、翻修和自定义进行促销活动。免费毕福迅猛龙免费普林西比复仇女神免费诗津白鸟免费长崎火辣烈焰威皮闪电 GT：六折培罗义塔力 GTB：六折旋风火箭狂雷：六折欧斯洛斯特龙伯格：六五折花园银行西岸阿卡狄奥斯商业中心隆班银行西花园银行塔内饰、更改组织名称、保险箱、武器库、寝室家具批发市场、西好麦坞外景场地、希罗汽油工厂、物流仓库、贝尔吉科仓库、沃克父子仓库、柏树仓库、达内尔兄弟仓库《GTA》在线模式玩家只需将其 Twitch Prime 账户绑定至 Social Club，即可在6月18日至25日期间游玩时获得20万GTA游戏币奖励(GTA游戏币奖励将在72小时内存入您的花园银行账户)。如果您已于上周游玩，并在接下来2周内继续游玩，即可赚取总计高达100万GTA游戏币。您仍可获得像素彼特(Pixel Pete's)游戏厅资产基础版的全额退款，并享受特别折扣：以三折获得绝致曼巴跑车，并以二折获得 V-65莫洛托克飞机。