随着第十届DOTA2国际邀请赛勇士令状推出，其中的性转敌法师，白丝风行着实吸引了一波眼球。网页端与游戏端内的巨幅精美原画，是今年小本子表露在外的“美色”。但你是否知道，今年的DOTA2小本子还暗藏玄机，为刀塔Plus会员设置了诸多福利：合成你的三星英雄，然后换取丰富的奖励。边路商店这一全新玩法参考了大火的游廊RPG：刀塔自走棋玩法，令你无论是在等待开黑伙伴，还是匹配游戏的准备时间，都能够体验“神之一D”的快乐。合成出的三星英雄在成功卖出后也能够为你带来红宝石与蓝宝石，凭此可兑换不朽珍藏、感恩的信赖以及随机至宝等奖励。如果你同时拥有勇士令状与Plus会员，那么细心的你会发现：在兑换奖励处，但凡你每消耗一颗红宝石便会获取1块Plus碎片，而你所消耗的每一颗蓝宝石则将为你带来1000块Plus碎片的奖励。虽说近期内边路商店经历了诸多波折，但目前你依旧能够通过在设置-选项-高级选项设置中打开这一玩法。不妨立刻兑换你的奖励，并获得大量Plus碎片的额外奖赏吧。作为历久弥新的探索类玩法，在这一玩法中你不仅能够通过试炼解锁崭新套装，探索过程中额外的奖赏也令人颇为心动。在银夜森林与荒邪之狱中埋藏着大量宝藏，探索它，你将获得积分捆绑包与特大捆绑包。前者将为你带来250点勇士积分和125块Plus碎片的奖励，而后者则会给予你2000勇士积分和1000块Plus碎片的丰厚馈赠。需要注意的是，如果在未开启会员的状态下获得该捆绑包并激活奖励，那么在随后再激活会员时，Plus碎片将不会额外增加。因此，为了不错过丰厚的Plus碎片馈赠，激活Plus会员后体验该玩法将是最为实惠的行为。在游玩勇士令状的同时激活Plus会员，你将获得双重奖励、双重快乐。同时，因为求圣之路需要玩家体验多个不同英雄，故而在此时激活Plus将是一个最为明智的选择。你将在获取胜利的同时，完成Plus的英雄挑战获得丰厚的碎片奖励，这便是一举两得。用语音轮盘在游戏内表达情绪，无论是嘲讽对手或是称赞队友都会是绝好的选择。在过往的DOTA2国际邀请赛上，一句“你气不气”已几乎成为了OG战队的典型象征性语句。在本次第十届DOTA2国际邀请赛勇士令状中，亦有不少崭新的轮盘语音被加入其中。例如Sccc在解说时豪情迸发的那句“毁天灭地，NICE！”，或是Yuno那句模仿机器人的“我是一个没有感情的刷钱机器”，都已成为了日常DOTA2对局中常见的聊天问候必备语音轮盘。如何设置好自己的语音轮盘，对于DOTA2玩家来说绝对是一门必修课，甚至是职业选手也会认为这颇有道理。在TI9赛前的机器调试环节中，荣夺冠军的OG战队便在研究怎么设置轮盘最有趣、合理。因此，为了搭配勇士令状新推出的语音，不妨试试看提升你的Plus英雄等级。在发出语音轮盘的同时，也用可以在所有人频道发出声音的英雄轮盘来回复对方。这样的搭配想必将会为你带来截然不同的DOTA2体验。第十届DOTA2国际邀请赛勇士令状的更新，还为DOTA2带来了更多数据可视化的内容变革。在小本子的加持之下，现在你不仅可以在赛中查看自己受到伤害的构成，还能够看到自己伤害输出的构成情况。每位玩家也可以在赛后查看自身受到的治疗数据细则、具体金钱与经验来源的图表。数据向的内容调整与优化，令每位玩家能够更为清楚、直观地看到自己在比赛中的真实水平，或是在赛后通过查看数据发现自身打法所存在的问题。致力于用数据推动DOTA2成为电子竞技中更专业的竞技项目，是Valve近年来在推出Plus会员后不遗余力的举措。刀塔Plus的功能正在不断被优化、补充，相较于最早期的Plus会员而言，如今的它功能渐趋齐全。相信每一位Dotaer都能够在未来遇见并成为更好、更优秀的Plus会员。