“不穿任何装备击杀对手”一般是动作游戏里秀技术的极端方式，但在MMO游戏当中，这样的事情就几乎是天方夜谭。不过总有例外，据PC Gamer报道，一位叫Rextroy的玩家就发现了一个可以在《魔兽世界》里大杀四方的方法：在他最近上传到youtube的视频中，他展示了一种特殊的杀人技巧——不穿任何装备，而且通常都是“秒杀”。虽然听上去不可能，但他用这种方式完成了在wow中99%的击杀，Rextroy的角色形象，在WOW里他是个联盟圣骑士一般情况下，玩家只要正常穿着符合自己等级的装备，就能给角色带来巨大提升，比如力量、敏捷、智力和伤害属性。但这是“一般情况”，而对于Rextroy而言，脱光装备反而才是他伤害爆炸的缘由——当然，《魔兽世界》PVP平衡系统功不可没。在最近的版本中，暴雪做了一次对于野外PVP的“缩放调整”。让普通玩家不会轻易被游戏中装备最好的那波人杀死。从之前的表现来看，这确实对于野外PVP生态有所助益——装备差劲的玩家如果在他们的冒险旅途中遇到了不太那么友好且装备强大的敌对势力玩家，他们不至于任人宰割，而是有一次战斗的机会。但这样的系统也给有些人带来了找乐子的灵感，比如Rextroy脱光了他所有的装备后，发现PvP平衡赋予了他226%的伤害加成。表面上看，剥掉装备的他就算得到了这样一个增益效果也无济于事——毕竟法术强度和伤害还是基于面板属性，没有装备支持似乎也无法催生催生出巨大伤害。但魔兽世界还存在提供“固定伤害”的物品——这些物品伤害不考虑角色属性加成，但他们仍然享受PVP的平衡效果，想象一下，如果一个“裸男”带上这些手雷，再加上一些命中和伤害相关的buff后。那么他就出名了——Rextroy已经成了服务器的传奇，人称“裸体收割机”。或许你还没太明白这其中的数学原理，简单来说，就是暴雪的PVP平衡让Rextroy的圣骑士不再采用圣光而是手雷战斗，而且，拜他所赐，这些手雷也成功将那些敌对势力玩家炸上了天。不过，你也不用担心在接下来的艾泽拉斯之旅中会被一个赤身裸体的疯狂圣骑士谋杀——在暴雪修复这个错误之前，Rextroy没有发布他的击杀视频。现在，PVP平衡效果不再会作用于这些手榴弹上（嗯，bug修复的还蛮快的）。当然，对于同服务器的玩家而言，这种心灵创伤需要一段时间来恢复——比如现在你操控一个裸体圣骑士冲向他们，他们可能会逃之夭夭。