炽蓝仙野是由神秘的法夜所打理的复苏之地，与自然紧密相连的生命会在死后来到这片暮光萦绕的冥界。在这片永恒的森林中，巨大的梦之树会汲取宝贵的心能——在暗影界各处流动的灵魂精华——哺育等待重获新生的自然之灵。当荒野之灵在凡世度过了最后的时光，他们便会回到炽蓝仙野缥缈的暗影森林中，静待自己重生的日子。然而，暗影界中神秘的心能枯竭使这处繁茂的冥界天堂蒙受了重创。这里所生长的一切都开始枯萎，重生的循环也危在旦夕，除非情况发生变化——迅速的变化。首先，你需要寻找寒冬女王，向炽蓝仙野和法夜盟约的统治者传达紧急讯息。认识一下炽蓝仙野的居民吧。妖精：炽蓝仙野中古灵精怪的妖精是森林里的小淘气鬼。沃卡伊：凶猛而无畏的沃卡伊是炽蓝仙野的守护者和卫兵。希尔梵：忠诚、礼貌而优雅的希尔梵是心灵手巧的工匠和附魔师。仙木灵：冷静、耐心的仙木灵通常缓于行动，也迟于发怒。寒冬女王：优雅的寒冬女王是炽蓝仙野的领袖。德鲁斯特：枯竭削弱了炽蓝仙野守护者的力量，古老的德鲁斯特抓住了这个机会，开始从兹洛斯的梦魇领域发动入侵。林鬼：林鬼是炽蓝仙野本地充满恶意的小型生物，以制造混乱为生。凡世之魂：抵达这里的灵魂可以选择一种灌注了炽蓝仙野神圣魔法的动物形态。当玩家达到最高等级并探索前四片区域之后，就可以选择和一方缔结盟约（例如和法夜）。每种盟约都会提供相应的勇士技能，还可以通过盟约战役解锁其它能力和外观奖励。盟约战役是该阵营独有的史诗级故事线。缔结盟约后，玩家就能进入盟约圣所，圣所是座大厅，只向与其统治者缔结了盟约的玩家开放。如果你选择加入法夜盟约，就会获得两个独特的技能——一个可以在战斗中使用的职业技能，以及一个以全新方式探索世界的标志技能。以下是法夜会赐予给他们勇士的标志技能：如果想了解未来的相关内容，你可以查看盟约标志和职业技能列表。请注意，所有这些内容当你加入盟约之后，你可以通过一项古老的仪式，使你的灵魂与盟约中的一些强者产生羁绊。建立羁绊之后，你的角色就可以运用他们的力量，并且获得强大的加成。之后你还可以解锁更高等级的力量，甚至能够根据自己的策略切换灵魂羁绊。随着你对法夜盟约的事业做出更多的贡献，你将可以获得多种外观奖励，包括坐骑、宠物、法夜打造的护甲套装，还有能够博得法夜关注的背部附件。这款特制的护甲是在炽蓝仙野之心打造的。