根据J-Cast和一些外媒的报道，目前任天堂已经清楚的了解到：一些人在《集合啦！动物森友会》进行类似于“倒卖村民”的真钱交易（RMT）。官方表示，这种行为严重违反了公司的服务条款。《集合啦！动物森友会》是一款2020年3月20日正式发售的游戏，这款游戏的时间与现实一致，一些玩家由于受到了游戏内时间限制，或者是在日常生活中没有足够的时间来玩这款游戏，而他（她）们又很想要一些小动物村民移居到自己的岛上，而且打算用一些能够节省时间的方式。于是，真钱交易的商机（市场）就出现了。在游戏中，有一种名为“里程票”的东西，玩家可以通过里程点数来兑换此物，一些玩家开始让一定数量的“里程票”充当等价物，开启了真钱交易模式。使用真实货币或电子货币在游戏中买卖一些东西，这种行为通常被称为“真实货币交易”（以下简称RMT）。 在网上，《集合啦！动物森友会》的倒卖村民等真钱交易层出不穷，商家往往会很贴心的标出“套餐合集”，同时对这些“套餐”内容进行明码标价。经过确认，这些商家会出售游戏中的“铃钱”和“里程票”等内容。目前，任天堂对此已经给出回应：“用户不得通过Nintendo Network和Nintendo Network Contents进行真实货币交易（无论是现实当中的钱还是其他虚拟货币）。我们已经注意到这类行为，而这些行为违反了我们的服务条款。”与此同时，官方也已经表示，将对《集合啦！动物森友会》中的真钱交易（RMT）进行调查，未来将会采取措施。至于任天堂官方未来会采取何种措施来打击《集合啦！动物森友会》中的真钱交易行为，还有待观察。不过，这类游戏中的真钱交易往往比较有市场，而且涉及面也比较广，不知道任天堂官方会有什么好的措施。