微软为我们带来了Xbox Smart Delivery功能的详细介绍，通过此功能，Xbox Series X可以升级玩家已经为Xbox One购买的游戏，以便在主机上获得更好的游戏体验。Smart Delivery可让您购买的Xbox One游戏，自动包含Series X版本。如果玩家购买了新主机，微软将为新主机提供适当版本的游戏。Smart Delivery可以保证玩家只购买一次游戏就可以一直玩到最新，最优秀的游戏版本，对于长期以来能够通过Steam等平台自动更新游戏版本的PC游戏玩家来说，该功能似乎有些陈旧。微软官方发布的介绍中表示，Smart Delivery技术对所有游戏开发者开放，是否使用取决于开发者自己，但微软的第一方工作室Xbox Game Studios未来的所有游戏都将支持这个功能，例如《光环：无线》和《麦登橄榄球21》等作品，同时该功能可以与Xbox Game Pass无缝衔接，例如《战争机器5》等游戏，玩家可以一键升级至最新版本。此外，微软表示，随着Xbox Series X未来的发布，将有上千款游戏支持Smart Delivery功能，同时微软公布了第一批兼容游戏的名单：· 《光环 无限》（Halo Infinite）· 《赛博朋克2077》（Cyberpunk 2077）· 《刺客信条 英灵殿》（Assassin's Creed Valhalla）· 《命运2》（Destiny 2）· 《尘埃5》（DiRT 5）· 《猩红链接》（Scarlet Nexus）· 《救赎和声》（Chorus）· 《吸血鬼 假面舞会 避世血族2》（Vampire: The Masquerade – Bloodlines 2）· 《如龙7》（Yakuza: Like a Dragon）· 《上行战场》（The Ascent）· 《海的呼唤》（Call of the Sea）· 《二次灭绝》（Second Extinction）· 《战争机器5》（Gears 5）· 《Metal Hellslinger》· Xbox Series X将会在今年年底发售，这个新功能究竟会表现如何？它能不能帮助微软在次世代主机的竞争中占得先机？我们拭目以待。· 更多游戏画面：···