《宝可梦：剑/盾（Pokémon Sword / Shield）》第一弹DLC《铠之孤岛》将于明日正式解锁，相信各位训练家已经迫不及待了吧！下面就让我们一起来看看DLC中有哪些新要素吧！在第一弹的《铠之孤岛》中，主角将前往位于伽勒尔地区的新舞台“铠岛”展开冒险。“铠岛”是个漂浮在海上的巨大孤岛，岛上有潮来潮往的沙滩，以及森林、湿地、钟乳洞、沙丘等伽勒尔地区其他地方所没有的自然风景。此外岛上住着许多的宝可梦，它们在大自然中过着悠然自得的生活。铠岛上面有一座宝可梦对战的武馆，主角将会向身为武馆师傅的训练家“马士德”拜师学艺，与宝可梦一起努力修行。主角将可在《铠之孤岛》获得修行服，以及在《冠之雪原》获得探险服，展开新的冒险。马士德在《铠之孤岛》将有2位劲敌登场。他们分别是毒属性和超能力属性的专家，为了拥有自己所擅长的属性的道馆和竞技场，正在马士德的道场努力修行。 此外，登场的劲敌会随着游戏版本而有所不同。克拉拉赛宝利武道熊师（一击流）和武道熊师（连击流）呆呆兽（伽勒尔的样子）在《铠之孤岛》，部分和玩家一起冒险的宝可梦似乎也有机会进行“超极巨化”。这里就要向大家公开《宝可梦 剑／盾》最初的伙伴：轰擂金刚猩、闪焰王牌和千面避役这3只宝可梦的“超极巨化的样子”。作者：FreeJoker