由Duality Games研发的捡破烂模拟器《废品大亨》（BarnFinders）正式确定将于太平洋时间6月15日上架Steam。玩家将扮演谷仓探寻者，在废弃谷仓里寻找有价值的物品。参加库房拍卖，成功出价，挖掘你造访过的地方和收集到的物品背后的疯狂故事。比利叔叔将带领你前往不同的谷仓，寻找隐藏在垃圾中的珍宝、古董，它们有可能还是乐器、钟表、动物标本，还有黄金……厕纸。许多意想不到的物品等待你去挖掘。组装、清洗、修复这些物品，再把它们卖个好价钱。谷仓在你的捡破烂之旅中仅仅是开始，试试前往旧军事基地或者月球怎么样？你甚至会遇到外星人。学会摆地摊成为良心商人和比利叔叔一起用心经营你的家族企业，用捡回来的破烂（或珍宝）摆满当铺的货架，很快会有形形色色的客户来寻找他们感兴趣的货品，但你也要注意那些可疑的人，他们也许就是小偷。如果没有顾客上面，你还可以在后院打打篮球，打篮球……也能赚钱……而成长成为一名真正的良心商人，你不但要学会和客户打交道，掏空他们的口袋。你还要学会参加竞标大战，在秘密的地产中和那些破烂界的大师们打交道，最终拿下价值连城的宝物。记住时刻警惕这些老油条，他们在等待你犯错。此外，《废品大亨》正在进行愿望单挑战活动，截止发售日。Steam社区中有7000人将游戏加入到愿望单 且最终数量愿望单数量达到70000个，首发15%折扣。6250人将游戏加入到愿望单，首发10%折扣。5500人将游戏加入到愿望单，首发5%折扣。