对于微软和索尼而言，次世代主机Xbox Series X和 PS5所面临的最大挑战，可能并不是展现自身的强大机能或者首发游戏阵容，而是新冠疫情的影响。由于疫情的蔓延，不少玩家手头的闲钱更少，对供应链的影响也可能导致新主机的生产延期和成本提高。本来6月份应该是E3游戏展会上，各大游戏产商各显神通的时刻，现在也因为疫情取消。Xbox首席执行官菲尔·斯宾塞（Phil Spencer）在近日一次BBC的访谈中谈论了一些他的想法。在疫情早期的时候，斯宾塞确实从在家工作的相关人员那里得到了硬件测试和供应链方面的问题。但是从现在的硬件生产情况来看，他对于现状持乐观态度。尽管可能有几周的测试工作停滞，但现在居家工作的开发人员手头也都有测试套组。从目前的供应链来看，机器的生产也不会受到影响。斯宾塞表示，目前我们正进入一个经济前景不确定的时期，而游戏并不是必需品，如何让玩家有能力、有需求购买他们的产品成了需要考虑的问题：“我们有一个 Xbox All Access 订阅服务，这允许玩家通过按月分期支付来购买下一代主机。而如果你当前并不想购入下一代主机的话，我们也会继续保持对现世代主机的支持。通过智能交付等手段，当你有了次世代主机的时候，你所购买的游戏也能够跟着你一起转移。”“如果这不是一个家庭想要购入新主机的年份，也没有关系。“向后兼容意味着主机上可玩的游戏成千上万，而智能交付保证了玩家在入手次世代主机时，他们的游戏也能跟着一起转移。”斯宾塞指出现在游戏厂商已经不再单纯通过主机的销量来衡量自身的成败，玩家的参与度也是非常重要的指标。他们的订阅用户较之于其他人要多玩40%的游戏，目前最大的游戏是《我的世界》，拥有超过2亿的玩家数量。尽管在疫情期间不少创意性的产业暂时关闭，但斯宾塞表示游戏行业仍在继续工作并产出产品。疫情隔离期间游戏也为玩家们提供了一个社交渠道，就Xbox Live而言，这段时间就创建了超过2.7亿个新朋友关系。