今日，微软官方宣布，《地狱之刃2：赛娜的史诗》将使用虚幻5引擎制作。本作原计划使用虚幻4引擎制作，但今年五月，Epic在PS5上展示了虚幻5的强大性能，微软Xbox负责人菲尔·斯宾塞也在社交媒体上对其大加赞赏，Ninja Theory便决定采用虚幻5引擎，让游戏的表现力更上一层楼。微软在今天的公告中表示：Xbox Series X的强大性能将在《地狱之刃2》中得以体现。开发团队在虚幻5引擎的基础上打造游戏，利用Xbox Series X的性能让《地狱之刃》系列达到史无前例的水平。此前的预告片中的画面都是引擎内捕获的，这也反映了Xbox Series X的性能之强，开发人员将用你未曾想过的方式向你呈现新的世界，体验和游戏。《地狱之刃2》预告片中的镜头都来自虚幻4引擎，Ninja Theory改用虚幻5以后，游戏的画面将会迎来升级。新引擎的“虚拟微多边形几何体”和“全动态全局光照”技术是否能在本作中得到充分的利用，值得我们期待。《地狱之刃2》是Ninja Theory在2019年TGA大会上公布的新作，将登陆次世代主机Xbox Series X和PC平台。本作将以第一部为基础，展现疯狂如何塑造神话和宗教，致力于让玩家体验到史诗般的故事。目前本作具体的发售日期还未公布。