又到了在Steam领取福利的时候了，吃鸡游戏《变种基因》(Geneshift)再次限时免费领取，活动截止至6月11日凌晨1点结束。《变种基因》原价50元，Steam上总评为“特别好评”，游戏支持中文。在今年四月曾经限免过一次，而之前错过领取的玩家现在又有机会了，快来领取吧！搜刮，生存，成为活到最后的人!畅玩一系列每局只需要3分钟的超快速的大逃杀模式游戏。就算你阵亡了，你还可以继续作为丧尸来为下一局继续搜刮物资。在单人战役中拯救世界。你可以单人游戏，也可以和其他3个在线好友进行合作。战役模式的进度会和多人联机的进度分享。如果你不幸阵亡，你可以继续作为丧尸来进行游戏并为下一回合做准备。更出色的是，如果你能击杀一名活着的玩家你就可以复活，来获得第二次机会。和机智聪明且类似真人的机器人在多种难度等级上进行较量。即使是离线状态下你依旧可以完成挑战，升级和解锁新物品，并在排行榜上与其他玩家比拼。在单人战役中拯救世界。你可以单人游戏，也可以和其他3个在线好友进行合作。战役模式的进度会和多人联机的进度分享。游戏启动后的几秒内就可以立即进行游戏。无需等待就能加入游戏。畅玩大逃杀模式、夺旗模式、团队死亡竞赛、征服模式和检查点竞速模式。升级并解锁新的物品，来获得顶级武器、车辆和能力。在每日排行榜上较量，排名靠前还可获得额外奖励。完成挑战来获得额外经验，比如空中刀杀和车辆跳跃等。和队友共同驾驶，对着路人开火，引爆车辆炸弹，发射制导导弹。解锁特殊技能，比如隐身、弹射子弹、火球和传送。放置隐藏的化学剂来获得隐蔽的益处，比如卖出武器和监视敌人。