石药集团（HK1093）发布公告，截至2020年3月31日止3个月，集团实现销售收入61.25亿元人民币(单位下同)，同比增长11.5%；毛利45.29亿元，同比增长17.9%；股东应占溢利11.59亿元，同比增长21.8%；每股基本盈利18.59分。公告坦言，本年一季度的业绩不可避免地受到疫情的拖累，销售收入及核心利润的增长均低于预期。由于新型冠状病毒疫情爆发期间全国各地采取封闭式管理，医院门诊量及住院率均受到影响，市场活动及药品配送亦受到阻碍，以致成药产品的销售受到不同程度的影响。一季度，成药业务期内录得销售收入50.22亿元，同比增长18.3%。其中，抗感染产品同比减少3.2%。神经系统疾病产品同比减少4.3%。但拳头产品恩必普的销售收入仍保持18.1%增速。支持集团仍稳健增长的，有以津优力(聚乙二醇化重组人粒细胞刺激因子注射液)、多美素(盐酸多柔比星脂质体注射液)及克艾力(注射用紫杉醇白蛋白结合型)为代表的抗肿瘤产品，此组合于期内录得销售收入15.52亿元，同比增加53.7%。其中克艾力及津优力的销售收入分别增加114.0%及64.5%，成为增长的主要燃动力。以玄宁（马来酸左旋氨氯地平片及分散片）、恩存（硫酸氢氯吡格雷片）、阿比康（阿司匹林肠溶片）及美洛林（替格瑞洛片）为主的心血管疾病产品于本期录得销售收入人民币5.82亿元，同比增加66.5%。同时，在疫情中受益的以琦效（盐酸阿比多尔片）、中诺立克（盐酸氨溴索口服溶液）及中诺平（盐酸氨溴索缓释片）为主的呼吸系统疾病产品，于本期录得销售收入人民币1.91亿元，同比增加98.9%。糖尿病产品方面也取得了56.3%不错的增长。此外，维生素C业务期内录得销售收入4.26亿元；抗生素业务期内录得销售收入2.08亿元；其它业务期内的销售收入为4.69亿元，同比增长24.3%，其中咖啡因及葡萄糖产品均录得理想的增长。2020年一季度，石药集团继续增加研发的投入，期内的研发费用达5.68亿元(计入损益表中)，增加23.2%，约占成药业务收入的11.3%。目前石药集团在研项目300余项，其中小分子创新药40余项、大分子创新药50余项，新型制剂20余项，主要聚焦在肿瘤、自身免疫、精神神经、消化和代谢、心脑血管系统及抗感染治疗领域。研发成果方面，自年初至今，石药集团取得利伐沙班片、孟鲁司特钠片、孟鲁司特钠咀嚼片及门冬氨酸鸟氨酸注射液的国内药品注册批件，以及欧米加-3-酸乙酯90软胶囊的美国ANDA批件。目前还有26个药品处于注册审评待批阶段，39个产品正在开展临床试验(包括28个创新药以及11个新型制剂)，以及7个产品正在进行生物等效试验。未来三年，石药集团预计将上市新产品50余个，其中预计市场空间超过10亿元的重磅品种将不少于15个，可强力支撑集团未来的高质量增长。