对于爱吃水果的人来说，夏天是一个令人垂涎的季节，因为在夏季成熟的水果非常多，足以让爱吃水果的人们大饱口福。很多人都认为吃水果不会长胖，受到很多减肥人士的喜爱，甚至用水果代替正餐，其实，正在减肥的人吃水果也有很多需要注意的地方，否则难以达到减肥的目的。我们先来看看夏季都有哪些当季的水果，由于夏季气温较高，大量的水果会在这个季节上市，比如西瓜、芒果、菠萝、火龙果、香蕉、榴莲、荔枝、龙眼、樱桃、桃子、猕猴桃和杨梅等，在炎热的夏季，水果往往成为很多人消暑解渴的首选，而且水果富含多种维生素和食物纤维，对人体都是非常有利的。当然，不同的水果富含的营养元素也不同，糖份的含量也千差万别，一般对于正在减肥的人来说就要注意了，除了控制进食水果的量之外，还需要避开一些糖份高的水果，否则很容易越吃越胖。下面就来看看减肥人士在吃夏季的水果时需要注意什么呢？榴莲在夏季的时候会大量上市，有些人不喜欢榴莲的味道，但喜爱吃榴莲的人更是难以抵挡它的美味。榴莲的营养价值极高，但榴莲的脂肪含量非常高，它所含的热量几乎和肉类差不多，吃100克的榴莲几乎就要运动25分钟才能消耗，过量食用容易造成肥胖。因此，正在减肥的人就要注意了，尽量避免食用榴莲。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。荔枝是一种非常美味的水果，在夏季会大量上市，但对于减肥人士来说却不适合多吃。因为荔枝的含糖量是非常高的，吃多了容易引起血糖过高，而减肥的人要是过量食用荔枝会导致肥胖，达不到减肥的效果，而且荔枝不宜空腹食用，否则容易引起昏迷。很多人夏天去海边玩的时候都喜欢吃椰子，不仅果香浓郁，而且非常解渴，有些人喜欢将椰子肉和椰子水一起做成椰子汁来喝，其实椰子肉含有大量的脂肪，并不适合减肥人士。虽然正在减肥的人对于一些含糖量或脂肪含量高的水果最好少吃，但还有很多水果是适合减肥人士的。苹果、西瓜和菠萝是适合很多减肥人士的水果，它们不仅营养丰富，而且含糖量低，还有助于减肥。苹果是非常普遍的水果，对于减肥的人来说更是离不开的一种水果，它的纤维含量非常高，可以给人造成饱腹感，减肥的人每天吃一个苹果可以帮助抑制体重增长。西瓜是夏天常见的水果，而且西瓜的含糖量低，很适合减肥人士食用。菠萝含有丰富的膳食纤维，可以增强人体的消化能力，可以分解难以消化的蛋白质和脂肪等，因此，在夏季水果中的菠萝也是很多减肥人士的最爱。