宝宝出生了，宝爸宝妈们是每天紧绷神经刷新闻头条或者百无聊赖地玩游戏，还是多跟自己可爱的宝宝互动呢，这个答案不言而喻。享受和孩子在一起的时光，多多陪伴孩子的成长是最幸福的事儿。接下来，我们聊一聊和1岁以内的宝宝，可以在家里做哪些游戏呢？虽然宝宝刚出生不久，但是他们已经开始调动各种感官来探索世界，而这个时期宝宝的感知觉又处于飞速发展的阶段，例如视觉、听觉等等。宝宝一出生就具有视觉能力，随着日龄的增长，逐渐可以看清楚20到30厘米内的物体。此时的玩具可以选择红色的玩具球、颜色鲜艳的摇铃、黑白卡等等。先引起宝宝注意后，再缓慢地左右移动玩具。注意速度要以宝宝的视线能跟上为准，逐渐扩大范围直到180度，至到360度全范围。此外增加面对面的交流也很重要：用夸张一些的语气和表情吸引宝宝，增加注意的时间，然后逐渐移动，让宝宝跟随面孔移动来训练追视能力。可以采用仰卧位的姿势，即宝宝面朝上，家长低下头面对面互动。另外也推荐宝宝俯卧在床上，家长可以适当辅助宝宝双侧小臂于胸前支撑，然后家长趴在宝宝对面。这样既可以练习肘支撑抬头，也可以练习追视人脸。细心的家长会发现宝宝会对各种声音很敏感，例如关门的声音、说话的声音。随着月龄增长，逐渐对声音产生定向力和分辨力。我们可以用波浪鼓、小铃铛在宝宝的视线内制造有节奏的声响，待他注意后再缓慢移开，练习寻找声源。之后逐渐过渡到在宝宝视线范围外制造声音。家长也可以面对面地对话或者在不同位置呼唤宝宝，例如，“宝宝，谁在叫你啊，我是妈妈。”此外，播放一些轻柔舒缓的音乐，拉着宝宝小手轻轻打节拍也是不错的增加亲子互动的方式。“哇，快看，宝贝学会翻身了”。这个月龄阶段的宝宝已经不能满足于仰躺在床上，他们要开始探索更广阔的世界。于是他们开始学习转换姿势，学习用手用嘴去尝试一切新鲜事物。首先要注意宝宝衣物轻薄，便于活动。家长做好必要的保护，避免宝宝掉下床。现在天气逐渐暖和也可以直接在爬爬垫上游戏：选取一两个孩子感兴趣的玩具，先引起宝宝的关注，然后拿到宝宝身体一侧，注意不要拿得太远哦，放在宝宝将将能够到又够不到的位置。如果宝宝只能侧身或者不能完全翻过身，可以在臀部给予适当助力；如果宝宝可以独立翻过身，家长也可以把玩具放于另一侧逗引。多一些练习的时间和耐心，你会发现孩子每天都在进步哦。对于一些没有翻身意愿或者抗拒翻身的宝宝，家长除了多给孩子自主活动的机会和不同的逗引方式以外，也可以尝试一下这种方式：大人仰卧在地垫上，让宝宝趴在大人的胸脯上即和宝宝呈面对面的姿势，然后大人抱着宝宝一起翻身。可以翻过去再翻回来，也可以朝一个方向连续翻滚。这样可以增加翻身乐趣也能消除宝宝因头和身体位置改变而产生的紧张感。很多家长苦恼孩子拿到什么东西都往嘴里放，其实啃咬玩具是这个阶段孩子获得触觉感知很重要的途径，千万不要觉得不卫生而阻碍宝宝这种行为，各位家长朋友选取一些安全的玩具并给玩具和宝宝的手做好清洁即可。不仅不应该限制孩子这种“天性”，我们还应该给孩子准备一些材质、形状不同的玩具，例如柱状的摇铃、棱角磨圆的积木块；光滑的玩具、有些软刺的球等。给孩子的时候尽量放在他们身体中央，伸手才能够到的位置，而不是直接塞到宝宝手里。此时的宝宝可以是仰躺的、趴着的、坐着的，或者面冲外坐在大人腿上的。如果孩子能熟练抓到眼前的玩具，那么就把玩具放更远一点或者放身体旁边，增加孩子控制身体重心的能力。对于这个月龄的宝宝，手边任何物品都能成为他们的玩具，大到凳子、碗，小到头发、米粒，都逃不过他们的“法眼”。这也给家长们带来了幸福的烦恼。那么家长究竟该“应对”活动空间日渐增加的宝宝呢？从六七个月龄开始，宝宝用尽各种办法去支配四肢向前移动，逐渐优化运动的模式，形成协调的爬行。这个时期家长要避免宝宝接触危险或者容易倾倒的家具，并且给宝宝相对宽敞的爬行空间。然后用玩具去引导孩子爬行，例如小皮球、小推车等等。但是要放在合适的位置，过远孩子会感到太困难而不去尝试，过近又太容易。可以先放在宝宝爬行两三下就能够到的地方，够到之后要鼓励宝宝，然后逐渐增加距离。家长可以在目标玩具的位置逗引孩子爬行，也可以在宝宝身边，一起爬行比赛去追逐玩具，增加游戏的趣味性和宝宝的积极性。等宝宝比较熟练掌握爬行技能后，“不甘寂寞”的他们开始喜欢翻过大人的身体。我们应该多鼓励他们这么做，因为翻越障碍爬行能够促进宝宝手膝位爬行的发展，和四肢力量的促进。家长可以双腿伸直，坐在地垫上，把宝宝抱到一侧大腿外侧，拿玩具鼓励宝宝翻过自己的腿来够玩具。等宝宝翻过“一座山”之后，再拿走玩具放在另一侧腿的外侧，引导宝宝再次翻越。等宝宝更加熟练后，就可以鼓励他们更多地“翻山越岭”：翻过大人的肚子、枕头、被子和小台阶等等。我们可以选取一些生活中的物品和孩子互动，准备一些小而安全的食物，例如“小馒头”、“小溶豆”等放在碗里，给孩子机会自己拿起食物吃。宝宝一开始会较笨拙地“大把抓”，逐渐学会用拇指食指去捏取。除了鼓励孩子去尝试，家长也可以给出一些简单指令，同时做出示范动作，比如“给妈妈吃一个”“把豆豆放进去”等，来引导孩子听简单指令和辨识家庭成员等。除了放在小碗里，也可以放在小杯子里：鼓励宝宝一手扶住杯子，另一只手打开盖子，当宝宝成功打开盖子惊喜地发现小溶豆时，这种成功的体验会进一步激励宝宝更多地动手尝试。此外，家长可以给宝宝准备有小洞洞的玩具，教孩子用食指去扣、戳。或者给孩子选取大一点的套圈玩具，引导孩子一个手扶着底座，另一个手往上套，双手配合操作。还可以和宝宝玩敲鼓的游戏，双手或者单手拿着鼓槌敲出不同的轻重和节奏。作者：北京儿童医院保健中心 刘宇田