红网时刻6月15日讯（通讯员 闫菲）当你正在大快朵颐时，当你正在哈哈大笑时，或者当你正张开大嘴打哈欠时，你突然听到自己的腮帮子发出咔嚓的声音。注意了！发出声音的部位是耳朵前方的关节，叫做颞下颌关节。而之所以会发出咔嚓声，很可能是因为你患上了颞下颌关节紊乱。湖南省直中医医院专家提醒，颞下颌关节紊乱是口腔颌面部常见的疾病之一，好发于青壮年，以20～30岁患病率最高。多数关节功能失调紊乱的预后是良好的。但是久而久之会影响面部轮廓，导致脸部变形。病因有哪些？1、精神因素、社会心理因素、不良生活习惯，如偏爱用一侧咀嚼食物、经常咀嚼较硬的食物等。2、外伤、微小创伤，如咀嚼的时候突然咬到硬物。3、咬合关系紊乱，是口腔和面部比较常见的问题。如常见的“天包地”“地包天”。4、系统性疾病，如类风湿性关节。有什么临床表现？1、 疼痛部位在关节区、关节周围，咀嚼及张口时明显。2、 弹响，响声清脆。3、 运动障碍为张口受限，但也可出现张口过大或张口时下颌偏斜。4、 伴颞部疼痛、头晕、耳鸣等症状。如何治疗颞下颌关节紊乱？药物治疗：一般选择非甾体类抗炎药与氨基葡萄糖类、阿片类镇痛药等。非药物治疗1、矫正咬合关系2、封闭疗法3、针刺疗法4、超短波、离子导入、磁疗等局部理疗等5、针灸穴位慢刺激疗法：肌肉穴位慢刺激疗法给予咀嚼肌群轻抚、按压、剥离及腧穴按压，对颞下颌关节周围结缔组织施加压力，从而牵张粘连，松解胶原组织之间的异常连接，又可降低张力过高的肌肉，延长肌肉中短缩的筋膜，从而使软组织能被进一步拉长，达到增加颞下颌关节活动范围的目的。穴位的选取都是特定穴位，可激发人的经络之气，以达到通经活络，解痉止痛的作用。