加速术后康复（Enhanced Recovery After Surgery, ERAS）是外科发展的趋势，是衡量一个医院外科、麻醉、护理等多学科团队水平的重要指标。2020年4月，宣武医院神经外科脊柱专业组联合麻醉手术科，围绕如何针对神经外科脊柱手术患者开展ERAS康复一体化管理进行研讨，并制定了“神经外科脊柱手术患者ERAS管理流程及实施方案”，希望通过多学科合作，达到术后“早排气、早进食、早下地、早出院、低并发症、低费用”的ERAS目标。为了更好地对每一位患者进行全面、系统性的评估，双方科室共同设计了“神外脊柱外科门诊筛查问卷”，将合并全身系统性疾病的患者在入院前完善相关检查，建议需要进一步明确诊断、优化治疗的患者到相关科室就诊，使其以最佳状态接受手术麻醉。针对新入院患者，外科病房护理团队与麻醉手术科团队共同制定了“神外脊柱患者ERAS术前ERAS宣教材料”，按照最新国内外指南，更新了术前禁食、禁饮时间，并且在术前一天为患者发放碳水化合物饮料，这样既可避免患者过早进入应激状态，同时避免潜在的饱胃误吸风险，提高患者的舒适度。在围术期麻醉管理方面，宣武医院麻醉手术科作为中华医学会外科学分会与麻醉学分会共同授予的ERAS规范化培训及示范基地，拥有丰富的临床实践与管理能力。为了使患者术后能够减轻疼痛，同时又能避免由于强效镇痛药物对患者胃肠道功能的抑制作用，麻醉医生实施“多模式镇痛及抗应激方案”与“超前镇痛”理念，联合使用阿片类药物、NSAID类药物及局部麻醉药镇痛技术，在满足外科“抗应激以及外科操作条件” 需要的同时，减少阿片类药物的用量，避免此类药物带来的不良反应。此外，麻醉医生会对患者实行全程镇静、镇痛监测，对每一位患者的麻醉用药进行个体化、精细化管理，采取有效的抗炎、抗应激措施、循环调控等措施，促进患者在术间拔管及术后早期康复。术后，外科团队与病房护理团队会根据患者恢复情况，尽早恢复患者的正常饮食，拔除尿管后鼓励患者尽早下地活动，同时还会对每一位患者进行随访，从每个病例中积累ERAS经验，不断完善管理方案。2020年5月25日，宣武医院神经外科脊柱专业组迎来第1例进入ERAS临床管理路径的患者，5月27日患者接受全麻手术，术后第2天，患者即康复出院。截止到目前，神经外科脊柱专业组已有4例患者进入ERAS管理流程，平均术后首次排气时间为1小时，术后8h下地活动，术后住院时间平均为2.5天，患者的“舒适度”及“出院满意度”均为100%。在整个过程中，外科、麻醉、护理团队严格按照ERAS方案，精准管理、高效配合，成效显著，完全达到ERAS的目标。ERAS理念的实施涉及诊疗活动的各个环节，多学科合作、共同建设规范化的管理团队，为改善患者预后、增进医患关系发挥重要作用。在未来，神经外科与麻醉手术科会在更多亚专业组中一同探索、优化ERAS管理模式，使其不断覆盖到更多术式与人群，切实造福更多外科患者。（冯帅 肖玮 宣武医院麻醉手术科）