6月15日下午召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例。随着疫情的发展，北京市医疗机构的防控也再次升级。针对核酸检测、预约就诊等市民关心的问题，北京市卫健委进行详细解答。北京多家医院发出通知，提醒市民提前预约错峰就诊。其中，北京积水潭医院新街口院区和回龙观院区、北京佑安医院需要提前至少一天预约，全程佩戴口罩，保持一米安全距离；北京医院预约周期为7天，检测时间为工作日（周一至周五）13时-16时；北京安贞医院可预约七日内号源；按建议就诊时间提示信息来院，以免影响标本采集。微信关注“京医通”公众号→挂号→选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→支付→就诊当日取号。1.拨打010-114，人工客服预约挂号“内科-筛查门诊（日）” ，就诊当日缴费取号。2.登录网站预约挂号平台，选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→就诊当日缴费取号3.微信关注“北京114预约挂号”公众号，选择“内科-筛查门诊（日）”→选择就诊日期→就诊当日缴费取号。需要注意的是，上午预约号仅当日中午12点前有效，下午预约号仅下午4点前有效。6月15日，北京市卫健委表示，北京市二级以上医院的门诊继续采取非急诊全面预约就诊制，除急诊、发热门诊外，未预约患者请勿来院就诊，就诊前需通过官方推荐的预约渠道提前预约。社区医院就诊则无需预约。北京市卫健委提醒，长处方不受疫情影响，最长仍为3个月。所有二级以上医院仍不允许病房探视和陪床。新京报记者还了解到，北京天坛医院、北京世纪坛医院、北京宣武医院、北京友谊医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京安贞医院、北京阜外医院、北京朝阳医院等多家北京市三甲医院将继续执行此前发布的就诊流程。如北京健康宝验证为“未见异常”、低风险地区来院就诊的患者不用再隔离14天，境外归来、国内特定区域就诊患者需要隔离14天，实行非急诊全面预约就诊、错峰就诊，正确佩戴符合防控要求的口罩，与他人保持至少1米间距，自觉接受红外线体温检测等。同时，部分医院使用快递送药、互联网诊疗等手段方便患者就诊。如友谊医院、同仁医院、朝阳医院、积水潭医院、天坛医院、安贞医院、世纪坛医院、宣武医院、清华长庚医院、中医医院、首都儿科研究所、妇产医院、佑安医院、地坛医院、安定医院、胸科医院等16家北京市属医院推出“快递送药到家服务”。患者在门诊看完病后，如果选择该服务，不用在药房前排队等候，可以直接回家。药品将通过北京邮政等快递方式，直接从医院药房寄送到患者家中。此外，北京大学口腔医院发布疫情期间就诊提示称，继续限制部分诊疗项目和高风险诊疗操作的开展，重点加强口腔急诊服务。其中，魏公村总院开设24小时口腔急诊，口腔急诊诊疗范围包括急性牙痛、牙外伤、口腔颌面部创伤和感染。北京安定医院互联网诊疗微信小程序上线，医保患者可实现预约复诊和线上医保实时结算。患者可关注“北京安定医院互联网诊疗”服务号，点击下方菜单栏“预约就诊”里的“互联网复诊”，进入互联网诊疗小程序。目前，线上复诊服务于病情相对稳定的自费及北京医保患者, 收费标准为50元/次，医保报销政策同线下就诊保持一致。新京报记者 王卡拉 张兆慧校对 李世辉