6月9日，据媒体报道，最新出版的2020版《中国药典》中，穿山甲未被继续收载。这也意味着，这个极危保护动物脱离了入药的苦海。今后，穿甲山真的能摆脱“被吃”的厄运吗？穿山甲究竟是怎样的一种动物？为什么大家要吃它？吃了它真的有好处吗？还记得几年前，穿山甲火了一段时间，起源于一个吃穿山甲的人。2015年7月，网友Ah_cal 发微博称，他在广西考察期间，“李局长”、“黄书记”在办公室请吃穿山甲，并表示“深深的爱上了这野味”。这简直是“作死”！穿山甲作为国家一级保护动物，任何捕杀、贩卖的行为都是违法的。结果这男子不仅吃了，吃完还“晒”！他不仅晒了，他还晒“是局长请他吃的”。后来的结果是，这位被网友称为“穿山甲公子”的男子删除微博，并且飞来“吃祸”。国家林业局回应指出：如涉嫌非法收购、出售或者为食用而非法购买国家重点保护野生动物及其制品等涉及违法犯罪的，经查证坐实后，违法者将承担法律责任。在中国，吃穿山甲并且还晒的人还真不少。比如这位“@绽放的多多”，被网友戏称为“穿山甲公主”，她简直比“穿山甲公子”还夸张，野生动物穿山甲、蛇、天鹅均成了她的盘中物，竟然还被补到“流鼻血”。除了吃穿山甲肉炖的汤，还吃了穿山甲血炒饭，你这么厉害，咋不上天呢......喝了虫草穿山甲汤，竟然大呼请她吃的人“贴心在细节处，是我要学习的榜样”。“炫耀”穿山甲肉的美味，就是在“炫耀”自身的残忍和无知！中国生物多样性保护与绿色发展基金会曾公布了一个结论：中华穿山甲在中国大陆地区被宣布功能性灭绝。听到这个消息，很多人都很震惊，“穿山甲难道不是一种数量很多的动物吗？”“我还没见过穿山甲，它就要灭绝了？”虽然，这个结论被质疑缺乏有力的数据支持，“功能性灭绝”准确性有待商榷，但是却给我们敲响了警钟。在很多人的记忆里，穿山甲是国产动画片《葫芦娃》里那个正义化身。它为了掩护爷爷逃跑，最后惨死蝎子精手里，死前还挣扎着说道：实际上，穿山甲是一个身披铠甲却没什么攻击力的小可爱。穿山甲从名字上来看，“穿山”和“甲”，因为它擅长打洞，并且身披鳞甲。穿山甲是世界上唯一一种，真正的鳞甲目哺乳动物，挖穴而居，昼伏夜出。每次打洞前，穿山甲用前肢锐爪挖土，当洞穴堆满挖松的土后，它就竖起全身的鳞片，把土落在鳞片间隙中，然后身体后退，把泥土运出去，简直活脱脱一个挖掘机啊。它们的胆子特别小，走起路来憨态可掬。穿山甲的铠甲，只是为了保护自己免受进攻。它们也几乎没有战斗力，即使在凶猛动物面前，穿山甲只需要把自己蜷缩成一个小团，就可以避免受到伤害。不知道从什么时候起，穿山甲的铠甲不能保护它了，反而成了它受到人类捕杀的原因。穿山甲没有毛皮，它的作用就剩下一个：吃，直接吃或者入药吃。穿山甲的甲鳞被认为是“有名贵的药用价值”。李时珍在《本草纲目》上记载：“鳞可治恶疮、疯症、通经、利乳”。穿山甲的肉和麟片都可入药，主治“不通之症”。然而这个鳞甲治 “通”症，据说是和穿山甲擅长打洞有关。经现代化学分析，穿山甲甲鳞成分和指甲并没有什么不同。很多人会有疑问：“穿山甲一定很好吃吗？”部分吃过的人表示，穿山甲肉并不好吃！而且作为野生动物，穿山甲携带大量寄生虫和病毒。一些深度记者还了解到，在非法销售穿山甲的过程中，人们还给它填加各种“佐料”。向穿山甲体内注水、注入米粉糊，甚至还注入刷墙涂料，水泥，只是为了增重卖个好价钱；还有注入兴奋剂的， 让穿山甲卖相好，显得活泼；运输时为了保证它们情绪稳定，还会注入镇定剂。试想一下，这样的穿山甲吃下去，不仅不会补，可能还会中毒吧。被贩卖到餐馆的穿山甲先被活生生的打死，然后拔光鳞片，斩成肉块。很多穿山甲妈妈被抓的时候还在拼死保护自己的孩子，有的尚在胎中的幼崽，甲片都还没长，就被垒成一盘菜，或者泡进了酒坛。然而，迷信“穿山甲大补”的人类，却已经把穿山甲吃的“山穷水尽”了。由于穿山甲一次只产一仔，很难人工养殖或者圈养，只有少数动物园能成功养殖，贸易中的穿山甲基本来自野外捕获。而国内的穿山甲种群已经商业性灭绝，国际上非法贩卖的穿山甲大部分也是为了满足亚洲消费者的食用和药用需求。面对如此濒危的穿山甲，请别再吃它们了。不是野生动物的营养价值就更高，也不是它们比别的动物更好吃，让它们活着比把它吃掉更有意义。要想吃的话，大家今后把剪掉的指甲都留给你吃行嘛。部分内容参考自澎湃新闻、壹现场、央视新闻