伴随北京市新冠肺炎疫情的反复，2020年6月13日，佑安医院迎来了不平凡的一天，12日夜晚筛查门诊的筛查量就逼近500人次，13日检测量达到近2000人次，医院党委统筹协调，党政工团齐心协力，职能科室干部自动来院加班。医护人员24小时无休，确保筛查工作顺利开展，让等待筛查的人员更快捷的完成筛查。由于前来佑安医院筛查的人员短时间内较多，等候时间长，加之天气炎热，医院立即启动应急预案，增设检测点位，加派医护人员。说干就干，医务处胡中杰处长调集医生，优化流程；护理部任珍主任、张莉莉副主任调动护士，增派采样人员；财务处方朝晖处长、郑晓琳副处长现场解决收费问题，增加收费员和服务窗口；信息中心派出王征工程师进行医嘱网络开通、调试；医工部乔玲主任配发物资；保卫处王稳好处长、刘占英副处长指挥协调，增派保安，与驻区派出所联动协助维持秩序；总务处戴通处长、黑予民副处长派出保洁员清洁卫生，搬家队协助搬运物资。经过各部门通力合作，在最短的时间里先后增设了2个筛查点，就诊人员实现了有效分流，缩短筛查人员的等候时间，一定程度缓解筛查门诊压力的目的。面对焦急等待的人群，医务处张强副主任、纪检办邹怡君为排队等候检测的人员送水，解答疑问，处理特殊情况。医院感染管理处处长黄晶在督导消毒隔离和院感防控的同时，引导发号，减少人员聚集。院长金荣华拿起扩音器，站在高处向人群讲话，要求尽量拉开排队的距离，设立问询处，为大家现场发号，到阴凉地方等候，医院领导班子成员全部在一线指挥协调，职能处室和党支部的党员干部作为志愿者维持秩序，答疑解惑，佑安医院的暖心之举赢得了在场等候检测人员的阵阵掌声。同时，为了更好的完成筛查工作，医院启动了预约检测流程，并成立了外采小分队，30人以上的团体，外采小分队可以上门采集样本，更有效的疏解人员，防止人员聚集带来的风险和隐患。佑安医院筛查门诊李侗曾副主任医师、王辉护士长、急诊科李俊红主任、王蕻馨护士长、门诊李雁主任带领各科室的医护人员以及外采小分队和检验中心的工作人员，坚守岗位，克服困难，24小时无休检测。在防护服下，他们战高温，不怕苦，不怕累，发扬连续作战的精神，为的就是让每一位待筛查人员都最快捷的拿到检测报告。