新京报快讯（记者 许雯）中国应对新冠肺炎的防控策略具体效果如何，今后将采取何种防控策略？6月4日，国际权威医学期刊《柳叶刀》发表来自中国疾病预防控制中心高福院士和冯子健教授团队的卫生政策文章，对前述问题作出回答。文章指出，当前，中国的围堵策略取得了成功，基本阻断本地传播。研究者通过模型估计，如果没有实施发现隔离病例、追踪密切接触者、限制局部地区人员流动等围堵措施，中国COVID-19患者数将增加67倍。文章认为，鉴于目前中国绝大多数人员仍然普遍易感COVID-19病毒，中国或面临再次发生COVID-19流行的风险。中国仍需持续实施强有力的压制策略，以防止输入病例再次引发本地传播。值得一提的是，文章首度披露，目前中国抗击COVID-19的战略目标是保持不发生本地传播或者使传播维持在较低水平，直至研发出安全有效的疫苗，并广泛接种以形成人群免疫屏障。疫苗前景可期，但仍有失败的可能，万一安全而有效的疫苗未能研制成功或者需要更多的时间，中国将与国际科学界合作，确定有效药物和治疗策略。新冠肺炎疫情仍在全球蔓延。研究者提醒，如果COVID-19大流行形势继续恶化，其影响可能会接近1918年甲型H1N1流感大流行——据估计病死率超过2％，在全球造成约5000万至1亿人口死亡。文章首先分析了COVID-19的严重性和威胁。研究显示，COVID-19比季节性流感更严重、传染性更强，它的基本再生数（R0）是后者的2倍。季节性流感通常是自限性的，仅1.8%的病例需要住院。但是，在中国超过一半的COVID-19报告病例出现肺炎并需要住院。流感的病死率约为0.1%，而据估计COVID-19的病死率在中国湖北省为5.9%、湖北以外为0.98%。文章认为，湖北以外地区疫情发生较晚、病例识别能力随着经验累积有所提升，病例发现和救治更加及时，这可能是湖北和湖北以外地区病死率差别的原因。文章提到，伦敦帝国理工学院的研究估计，经调整年龄后，中国全人群的感染死亡比为0.66%。文章分析认为，COVID-19的严重程度可能会受到医疗资源可用性的影响。武汉每千人的病床数为7.2,高于全球许多城市平均水平。2月初，武汉市报告的病例数虽然很高，但当时人群感染率仍相对较低（可能<1％）。研究者提醒，病例数激增给医疗系统带来压力，如果医疗系统过载，则可能导致更多的死亡。如果COVID-19大流行形势继续恶化，其影响可能会接近1918年甲型H1N1流感大流行——据估计病死率超过2％，在全球造成约5000万至1亿人口死亡。文章从中国目前的应对经验角度，描述了中国的COVID-19防控策略与具体措施。文章指出，自疫情初始至今，中国采取了两种应对策略：围堵策略和压制策略。其中，围堵策略适用于疫情早期，此时病例尚集中于局部地区，采取特定措施可阻断人际传播及向其他区域扩散。该策略的核心措施是积极发现并管理病例，对密切接触者进行追踪并隔离医学观察；必要时限制局部地区的人员流动。值得注意的是，文章指出，通过研究模型估计，如果没有实施这些围堵措施，中国COVID-19患者数将增加67倍。据此模型评估，发现并隔离病例、追踪和隔离医学观察密切接触者是围堵策略的最有效措施——较旅行限制和减少接触的措施更为有效，能够避免更多的人员感染。当这些措施与其他非药物干预措施综合运用时，效果更强。发病率下降也与暂停市区公共交通、关闭娱乐场所和禁止大规模人群聚集相关。研究者认为，围堵或压制策略中最紧急和最重要的措施是扩大检测能力，确保或尽可能对每个疑似病例和所有确诊病例的密切接触者提供检测。文章分析认为，围堵策略在中国已取得成功，并给出了一组数据：从4月1日到5月31日，中国国家卫生健康委员会公布的日均报告确诊病例及无症状感染者数为54例，绝大多数病例为境外输入病例或境外输入病例关联病例，平均每天新增报告0.6例死亡——最近1例新增死亡病例已是一个多月以前报告，即4月14日。文章提及，目前中国已无持续的社区传播，但国际输入病例引发本地传播的风险仍然广泛存在。鉴于目前中国绝大多数人员仍然普遍易感COVID-19病毒，中国或面临再次发生COVID-19流行的风险。中国目前的COVID-19发病和死亡水平均较低，但考虑到人群的普遍易感性，维持这种防控姿态对社会经济的影响是巨大且难以持续的。中国COVID-19防控的战略目标是什么，实现这一目标的途径是什么？文章对这一问题作出了回答。文章提到，目前中国抗击COVID-19的战略目标是保持不发生本地传播或者使传播维持在较低水平，直至研发出安全有效的COVID-19疫苗，并广泛接种以形成人群免疫屏障。为此中国要将任何来源的COVID-19的传播风险降至最低。实现并维持发病和死亡很低的水平，将为紧急开发疫苗和治疗药物赢得时间。对于疫苗研发，文章认为，目前尚不明确COVID-19疫苗的免疫原性、保护效果、安全性、产能和研发时间表等，还需时间进行大量的研究。疫苗前景可期，但仍有失败的可能，万一安全而有效的COVID-19疫苗未能研制成功或者需要更多的时间，中国将与国际科学界合作，确定有效药物和治疗策略。