如果说减肥是女人一生的事业，那么补钙也应该是一生的工作。因为随着年纪的增加，我们人体的钙会慢慢流失，特别是女性每个月都要来“大姨妈”，这也会有很多营养的流失，补钙对身体的意义是非常重大的。首先，婴幼儿时期缺钙，身体会发育迟缓，囟门闭合会很慢，容易盗汗晚上睡觉不安稳。其他年纪的人缺钙会容易抽筋，腰酸背痛，而且缺钙或者却其他微量元素，指甲会很薄很容易断裂。长期缺钙也容易引起骨骼或者脱发等其他症状。因此我们一定要有意识的补钙。在日常生活中，很多食物都是有丰富的钙含量，但是食物中有大量的磷酸盐和植酸以及脂肪酸等物质，这些会和钙结合，影响人体对钙的吸收。再加上人体会通过尿液、粪便以及汗液排除一部分钙，女性生理期也会流失一部分，再加上其他的日常活动，都会造成钙的流失，因此补钙是很有必要的。说到补钙，很多人都会联想到大骨汤和牛奶，其实这两种并不是最好的补钙方法。在北方大部分叫小油菜，南方一般是叫青菜或者是小白菜，这种菜100克里头就含有153毫克的钙，同样的重量，它的钙含量可是比牛奶多很多的。而且它的镁含量也比牛奶高，多补充对更有利于钙的吸收。这个是所有蔬菜中，钙含量首屈一指，100克荠菜的钙含量就有400毫克，这可比牛奶的钙含量高太多了，想要补钙，不吃荠菜准没错。生活中补钙的食物太多了，除了选择牛奶和以上这三种高钙的蔬菜，我们还可以选择除了选择合适的食物来补钙，我们还要知道自己是否需要补钙，中国人一般每天要摄入的钙有400毫克，而钙摄入的推荐量是800毫克，正常人每天多补充400毫克就够了。而孕妇、哺乳期女性和老人可以适当增加一些。另外，需要吃钙片来补钙的，建议和蔬菜水果一起吃，这些食物的维生素C含量会比较高，这更有利于人体对钙的吸收。有些小伙伴认为，补钙就简单运动运动就可以了，实际上，劳逸结合很重要，简单的运动，是可以锻炼身体，但想要骨骼健康需要合适的饮食习惯，适当补钙，多活动，不要久坐。无.被忽略的补钙食物 绿叶蔬菜也补钙[J].心血管病防治知识，2012(11)：76-76.