近日，网上一则“天天吃鸡蛋，让你比同龄人早死10年”的文章被无数网友转发，里面提到的"常吃鸡蛋更短命"研究，让很多人心里恐慌。徐阿姨看了之后，后悔昨天买了一沓鸡蛋。都说鸡蛋很有营养，她还每天做给孙子当早餐，没想到出了这事儿！不过据说鸡蛋包含了人体所需的大部分营养物质而被誉为“全营养食品”，专家都很推荐，特别是小孩、老人吃鸡蛋还可以益智健脑，徐阿姨就十分疑惑为什么天天吃鸡蛋反而会短命呢？这鸡蛋究竟还能不能给孙子吃？不少人受到一些言论的影响，认为鸡蛋的胆固醇含量高，于是拒绝食用，甚至担心过度食用鸡蛋会对人体心血管健康不利。对此，《英国医学杂志》旗下期刊《心脏》杂志就以鸡蛋对心血管疾病的影响做了详细的研究，研究发现，每日食用一颗鸡蛋并不会对心血管有任何大的影响，心血管疾病的风险反而低于每天不吃鸡蛋的人。北京大学医学部也曾对41.62万人的鸡蛋食用情况进行调查，同样发现，每天食用一颗新鲜鸡蛋后，中风患病率和死亡率下降26%~28%左右，而心血管疾病的死亡率也下降18%左右。所以说，鸡蛋对心血管不利的说法并不准确，英国国家医疗服务体系（NHS）对于这个情况也给出了明确的答复：尽管鸡蛋的胆固醇含量稍高，但是一个鸡蛋中仅有1/4的脂肪可以影响人体胆固醇水平，我们不需要过度担心鸡蛋的胆固醇含量，而是要警惕烹煮过程中是否提高了饱和脂肪酸的含量。除了对心血管的益处，早餐吃鸡蛋还有诸多好处。1、对记忆力好鸡蛋中含有丰富的对肺神经系统有益的胆碱，神经递质乙酰胆碱的合成也离不开胆碱；同时鸡蛋富含的卵磷脂、卵黄素等物质也对神经有营养作用，促进人体大脑发育并改善、提高记忆能力，尤其对经常用脑的学生党和上班族非常有利。2、提供优质蛋白与其他食物相比，鸡蛋的蛋白质更好，构成鸡蛋蛋白质的氨基酸与人体所需氨基酸结构相似，其营养价值也是众多食物中的佼佼者。值得一提的是，人类肠胃对鸡蛋蛋白质的吸收率也明显高于其他食物。3、饱腹感强鸡蛋可以及时为机体补充蛋白质，加上富含的脂肪，可以为机体持续提供能量，让人不会轻易感到饥饿，同时进入胃部后可以延缓胃的排空速度，也会增加饱腹感。4、保护视力鸡蛋富含的叶黄素以及玉米黄素能够保护人体的眼睛并减少白内障的风险，过度用眼人士应当养成早餐吃鸡蛋的好习惯。5、有助于减肥由于鸡蛋可以增加饱腹感并降低午餐乃至一天热量的摄入，帮助实现控制体重的效果。鸡蛋的吃法很多，但我们需要从鸡蛋营养的吸收和消化率来选择最佳的烹饪方式。水煮鸡蛋吸收消化率接近100%，炒蛋、嫩炸、老炸则分别为97%、98%和81.1%，开水冲蛋为92.5%，生吃鸡蛋为30至50%。从以上的数据来看，水煮鸡蛋是最好的烹调鸡蛋方式。另外，对于消化系统较弱的小孩子来说，家长也可以选择性的做蒸蛋、蛋花汤以帮助快速吸收鸡蛋的营养。《中国居民膳食指南2016》也对鸡蛋食用量也做了总结，并且根据我国居民营养健康状况，结合国民基本需求给出以下建议：鸡蛋蛋白含量高，过量食用会增加代谢产物并增加肾脏负担，而对于健康人来说，每天一颗鸡蛋对血清胆固醇的影响其实不大，因此建议每天吃一个鸡蛋且蛋白、蛋黄都要吃。鸡蛋的营养价值的确非常的高，但为了健康，我们要理清“食用量”和“烹饪方法”这2个误区，选择最佳烹饪方式，注意控制鸡蛋的摄入量。1.《每天吃个鸡蛋》，健康时报，2018-06-122.《早餐吃鸡蛋六个益处》，生命时报，2017-03-163.《一个鸡蛋五种功效》，中文先驱报，2017-05-07