宝宝2岁了，各方面能力有了更进一步的发展，这段时间正是增加与宝宝互动活动的好机会，接下来将推荐一些适合2-3岁宝宝的居家互动活动。对于这个年龄阶段的宝宝来说呢，他们自己想要做的事情即使被再三的制止也一定要做，相反对于他们不想做的事情会顽固到底坚持不做。对于大人提的很多要求，宝宝总是以自我为中心，经常说“不”来反抗，这种情况很是让宝爸宝妈们头痛，甚至无从下手。其实呀，这是他们“自我意识”萌发的表现，此时正处在人生的第一个逆反期，会用这种方式探索周围的世界来建立自己的自我意识和自由意志。那么我们可以(1)避免代劳：生活中避免事事包办，给宝宝一些做力所能及的事情的机会，例如照顾自己的活动：吃饭、洗手、挑选衣服、穿脱衣服等。(2)合作劳动：仔细观察会发现宝宝很喜欢模仿大人做家务，此时给他一个帮你的机会，参与一些简单的家务劳动：如擦干洒出来的水、分类收拾玩具、帮爸爸妈妈寻找物品等。(3)环境调整：家中的环境更多的是以成人的角度设置的，需要利用一些小工具来帮助他们设置好环境。如在洗手盆旁边放一个小凳子使宝宝能够轻松地够到水龙头洗手。(4)活动难度：从简单的逐渐增加难度，一个完整的事情可以分解成多个小步骤，如果依然难度偏大要给予适当的肢体辅助完成。(5)积极鼓励：活动过程中注意安全，耐心地做出示范，不断进行鼓励，即使宝宝做的结果再不完美，对他来说也是巨大的进步，重要的是使他变得独立和自信。(1)进行听说活动，日常生活中多和宝宝一起谈论生活中的各种话题。可以在日常照料时进行，例如早上起床时可以就着天气、挑选衣服的话题讨论：宝宝快看外边下雪了耶，雪花好漂亮，是什么颜色的呢？摸起来是什么感觉的呢？热热的还是凉凉的？那要穿什么衣服呢？长的？短的？薄的？厚的？颜色？等等问题一起讨论，鼓励宝宝主动提问，询问和听取他的意见同时给予必要的补充，帮助他理清思路并清晰的讲出来。(2)听读多图少字、贴近日常生活的儿童绘本，根据宝宝的兴趣选取主题，激发宝宝的阅读兴趣和培养早期阅读的习惯。讲故事时，尽量用夸张的表情、抑扬顿挫的语气和一些肢体动作来表现出故事人物高兴、悲伤的心情，有助于宝宝体会人物的情绪、理解故事的情节。(1)挑选游戏中所需要用到的各种物品(2)准备高度合适的小桌椅，和宝宝面对面坐下来(3)给宝宝一个简单的故事背景，对宝宝说：“今天我们要玩超市的游戏，请妈妈来当售货员。爸爸和宝宝来当顾客买东西，我们有一个购物清单，这上面的东西要售货员来帮助我们找出来。”。首先爸爸说：“我要两个土豆，你要带我去哪里拿呢”到了蔬菜区后，爸爸说：“你来给我选两个最大的土豆”然后妈妈选出物品给爸爸。接下来可以宝宝说要什么物品，妈妈要询问物品的颜色、大小、用途等特征。也可以角色互换让宝宝来当售货员，爸爸妈妈通过描述物品来帮助宝宝选出特定的物品。注：游戏的难度根据宝宝的理解程度来定，不断进行引导和辅助。2-3岁的宝宝活泼好动，喜欢跑跳爬楼梯等活动量大的运动，在这个发育阶段引导宝宝多做一些运动有助于提高运动技能，促进下肢力量、身体平衡和协调能力的发展。(1)动物模仿秀：在室内空旷的区域铺上地垫，爸爸带着宝宝模仿小青蛙、小鸭子、小螃蟹、小兔子走路，有助于宝宝发展身体的平衡和协调能力。(2)抛接球游戏：准备一个大小合适的球，先带宝宝练习扔球动作，双手举高过肩向前方扔出去，开始时爸爸可以辅助宝宝扔，妈妈来接球，距离相对近一些，待熟练后再教宝宝如何接球，练习中可以通过调整距离远近、球的大小、重量等方式来增加难度。作者：北京儿童医院保健中心 赵鑫