对于1岁以后的宝宝，开始学习站立、行走，开始进一步的探索周围的世界。这个阶段的宝宝，能力成长会非常迅速，我们要选择各种各样的活动来促进宝宝能力的增长。听说活动可以帮助宝宝学习更多的词汇。这时候大人们需要用简单的语言描述宝宝正在做的事情和他们每天看到的事物，要配合上适当夸张的表情和语气。我们也可以在家里设置图书角，准备一些不同的卡片和一些简单的绘本，内容可以是小动物或是日常生活中常见的物品。和宝宝一起看这些卡片的时候，可以跟宝宝描述出卡片和绘本的内容。需要注意的是，当我们向宝宝提问时，要给宝宝几秒钟的时间思考，如果宝宝回答不出来，我们一定要替宝宝回答出来。如果想帮助宝宝学习更多的发音，我们可以和宝宝一起观察生活中不同物品发出的声音，使用有意思的拟声词，和宝宝一起模仿这些声音。宝宝在刚学会走路时，需要很长时间来练习这个新技能。我们即使呆在家中，也可以尝试带宝宝在不同地面上走路，无论是地垫、瓷砖还是在地上设置一些小的障碍物都是好的选择，但是要注意不要让宝宝在容易滑倒的地面上走。当宝宝走稳后，可以给宝宝一个带绳子的玩具或者一个球，让宝宝拉着玩具、抱着球走，或去追玩具和球。当宝宝的能力更好一点的时候，可以尝试让宝宝跨越一些障碍物或是踢球，这些都是锻炼肢体活动的好方法。绘画、音乐和积木都能锻炼宝宝的创造能力。我们可以教宝宝使用粗蜡笔，也可以一起用手蘸上安全的颜料，用手指画画。除了和宝宝一起听音乐手舞足蹈以外，我们可以准备一些生活中能发出不同声响的、安全的物品给宝宝玩，让宝宝去感知不同的声音和曲调。我们可以为宝宝准备一些不同颜色、形状，甚至不同质地的积木，和宝宝一起玩把积木摞高、让积木排队、用积木给娃娃搭房子、给小汽车搭桥等游戏。宝宝开始用不同感官去学习和认识周围的世界，去理解周围的一切信息。出门的时候，我们可以带宝宝去探索大自然，比如观察昆虫、捡树叶、闻闻花儿的香味、听大自然中的各种声音；在家的时候，宝宝开始尝试去吃一些没吃过的食物，体验不同的味道和口感。触摸冷热、软硬等质地不同的物品，认识简单的形状和颜色，帮助宝宝更好地了解这个世界。1、一岁以后的宝宝会到处走动，需要较大的且安全的空间，要充分利用一切空间，把那些暂时不需要的东西收起来。不要在高处放置容易掉落的物品，以免砸伤宝宝。2、不要将有小附件的玩具放到宝宝能拿到的地方，在使用笔等容易放进嘴里的玩具的时候一定要小心的看护。确保玩具的部件不会松动或脱落。3、购买可清洗可消毒的玩具，在宝宝玩完玩具后及时清理消毒。4、注意让宝宝远离所有电源插口，以防发生触电危险。5、在打开的窗户或其他危险物品旁，设置牢固的围栏以免宝宝靠近。作者：北京儿童医院保健中心 张雨垚