今日，石药集团（HK1093）发布公告，宣布重磅信息。集团董事会已批准可能进行人民币股份或中国存托凭证发行并在上海证券交易所科创板上市的初步建议。建议境内发行需取决并受限于市况、股东于本公司股东大会的批准以及必要的监管批准。这标志着，在完成“港股+A股”的资本布局以后，石药集团将继续利用金融杠杆，进一步向创新型高新科技资本市场借力。回顾历史，石药集团扎根资本市场已久。1994年，石药集团（HK1093）前身中国制药（HK1093）在香港上市，2013年正式更名为石药集团（HK1093）以来，不断深入推进创新战略，顺利完成产业结构的转型升级，逐步迈向高速发展的快车道。随着石药集团转型升级的完成，资本市场对这支医药龙头企业也倍加青睐。2018年，石药集团（HK1093）正式被纳入恒生指数成分股，是恒指50年来首支医药红筹股，高点市值曾逾1500亿港元。在获港股市场投资者认可后，石药集团继续试水A股市场。2019年3月，石药集团附属新诺威制药登陆A股创业板。石药集团完成“红筹+A”的新的资本格局。进军A股以后，依托石药集团雄厚的实力以及在保健食品领域稳健增长的优质业绩，新诺威(SZ:300765)高点市值超过百亿人民币以上。2020年截止今日收盘，新诺威(SZ:300765)股价已上升逾20%，在受疫情影响的大环境背景下，发展韧劲令人赞叹。寻力资本是为了高质量发展。多年来，石药集团经过不断优化产业结构，已顺利完成普药至创新药的华丽转身，成功转型为国内头部创新型药企。今日，石药集团（HK1093）还发布2020年一季度业绩报告，报告中披露，一季度石药集团投入研发费用达5.68亿元(计入损益表中)，增加23.2%，约占成药业务收入的11.3%。目前有在研项目300余项，其中小分子创新药40余项、大分子创新药50余项，新型制剂20余项，主要聚焦在肿瘤、自身免疫、精神神经、消化和代谢、心脑血管系统及抗感染治疗领域。未来三年，石药集团预计将上市新产品50余个，其中预计市场空间超过10亿元的重磅品种将不少于15个。数据中创新科技含量十足。此次拟科创板上市，在扣除发行费用后，建议境内发行的募集资金初步计划围绕石药集团的主营业务使用。这意味着石药集团将进一步依托科创板的优质平台，继续以创新为驱动，向世界一流药企的目标持续迈进，在完成“做好药，为中国，善报天下人”企业使命的道路上坚定而行。