近日来，随着北京新冠肺炎疫情的反复，市民核酸检测的需求急剧增长，核酸检测压力骤增。北京佑安医院临检中心作为全市首批通过审核的核酸检测实验室，在疫情“警铃”拉响之时，紧急响应医院号召，由科室娄金丽主任、赵艳和于艳华副主任统领，全力配合医院筛查工作，紧急增设设备和人手，新冠检验人员轮班换岗，24小时无休，争分夺秒，严抓质量，只为能给患者提供快速准确的核酸筛查检测报告。为应对快速增加的检测需求，医院临时增设筛查门诊，多部门联合启动应急筛查预案。面临着突如其来的检测压力，临检中心娄金丽主任统领指挥，配合医院整体部署；赵艳副主任制定具体迎检方案，包括组别的编制和人员调配、检测流程等；于艳华副主任带领科室党员干部积极报名，坚守岗位，保证24小时无间断运行核酸检测工作。一拨人换下去、另一拨人顶上来，就这样争分夺秒、连续作战，仅6月13日一天，就完成了2000余份核酸检测报告，6月18日完成了近3000份核酸报告。疫情当前，佑安医院临检中心全体职工凝心聚力，应对筛查工作。核酸检测工作精细，对检测人员要求高，从标本接收、信息核对、到核酸提取、基因扩增，再到结果审核、报告发布，每一个环节背后都有着严密和精准的质量控制与要求。且核酸检测耗时长，常规完成每批检测需3～4小时。由于目前检测工作量剧增，往往需要多批次检测，且必须保障每一份检测的准确性与可靠性，检测人员连续工作时间常达7～8小时。时值高温酷暑，在严密的防护下，长时间的坚持让人喘憋难受，检测人员常常汗流浃背，加上长时间水米未进，体力及脑力耗费极大。在这样严峻的环境条件下，临检中心应急预案启动后，科室职工依然积极响应号召，不畏艰险，踊跃报名。一线检测人员（来自临检中心、研究所、感染科实验室）主动上阵，24小时轮岗，保质、保量保障筛查工作的高效运行。除一线检测人员外，科室其它职工也全力配合，有条不紊地完成物资供应、后勤保障、关心关爱，保障核酸检测和临检中心日常工作有序进行，充分展示出佑安医院临检中心的战斗力与凝聚力！战高温、斗酷暑，临检中心的工作人员没有抱怨、没有退缩，所有这些付出都是为了能让患者第一时间及时拿到检测报告，对佑安医院放心。他们虽然未和患者面对面接触，却是直面病毒、和病毒距离“最近”的一线战士。致敬，佑安检验人，看不见的幕后英雄！