香烟虽小，后患无穷！特别是在新冠疫情期间，抽烟给人体带来的危害更大！一项发表在国际发育生物学杂志《发育细胞》的研究显示，抽烟时，香烟所散发的烟雾会在啮齿动物和人肺中引起新冠病毒受体ACE2水平的增加，进而加重吸烟者患重症新冠肺炎的风险。另外，吸烟还会增加一种能够用于激活病毒的蛋白酶的表达，并且可引起肺分泌细胞的增加而导致ACE2水平升高，从而加速新冠病毒的传播，导致病情的加重。此前，世界卫生组织早已明确指出，“吸烟和吸水烟会增加感染新冠病毒的风险”，与不吸烟者相比，持续吸烟的感染者成为重症风险翻倍。吸烟有害健康，它不仅让你更易感染新冠病毒，以及让新冠肺炎患者病情加重，而且还是心血管疾病、癌症、糖尿病、呼吸系统疾病等非传染性疾病的重要致病因素！据了解，全球每年有800多万人死于烟草。其中，700多万人因直接使用烟草而死亡，约120万不吸烟的人因接触二手烟雾而死亡。世界卫生组织曾提出：戒烟对于减少新冠病毒造成的危害可能尤为重要。疫情期间是尝试戒烟的良好时机。随着戒烟时日的增加，你会慢慢察觉到身体出现的变化，心肺功能会得到改善，咳嗽气短等症状均会相应地减轻。所以，在新冠疫情之下，要保护你的肺，就最好远离香烟与二手烟！内容综合自：人民日报、澎湃新闻、河北疾控