盛夏时节，食欲消减，清淡的素食成为人们的最爱。一般来说，素食是指以谷物、杂豆、大豆及制品、蔬菜等为主的食物，含有丰富的膳食纤维、植物化合物等。很多人认为吃素可健康减重，有利于环保等说法也层出不穷。不过，北京宣武医院普外科护士樊丽莎认为，若完全食素，很难提供身体所需要的全部营养，最终可能会对身体造成不可逆的影响。不可否认，素食对人体有一定益处，各种蔬菜水果、杂粮、豆类、菌菇类、谷物类等富含多种维生素及矿物质，如钙、钾、镁和维生素B、C等，可以降低胆固醇和饱和脂肪酸的摄入量，减少动脉硬化、高血脂症、肥胖、脂肪肝、冠心病和癌症的发生，调节代谢功能。“很多素食者认为素食就是吃大量蔬菜水果，其他什么都不吃。这种错误的膳食结构，很容易导致营养素铁和锌的缺乏，出现大量脱发、皮肤松弛、身体怕冷、精神不振、内分泌紊乱等现象。”中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示。长期食素还会对身体造成哪些伤害呢？“长时间食素，肉类食物中的营养成分无法被获取，可能会导致人体免疫力下降。免疫力薄弱时，患病的风险就会增加。”樊丽莎指出，应该注意饮食合理，荤素正确搭配，避免长时间食素。“总是吃素，可能会出现缺钙情况。”樊丽莎表示，想要骨骼健康有保障，需要向身体补充充足的营养物质。从肉蛋、乳制品中获取人体需要的钙质，才能满足身体需求，达到良好的补钙效果。身体疲劳乏力，甚至出现手脚冰冷、身体虚弱的情况，这可能是长时间吃素引发贫血带来的负面影响。樊丽莎提醒，如果想要维持身体健康，应该适当食用肉类食物，获取其中的铁元素，防止贫血症状的加剧。樊丽莎指出，长时间食素可能会加速身体的衰老，如果因为长时间食素，皮肤组织需要的维生素、蛋白质无法及时提供，可能就会降低皮肤抵抗力，甚至加速皮肤的老化。“长时间食素可能会降低生育能力，想要保持良好的生育能力，应保持精子、卵子的健康状态，很多人由于长时间食素，身体缺乏营养物质供应，可能就会导致生育能力的下降。”樊丽莎解释道。素食怎么吃才健康？正确食素应遵循以下几条原则：蛋白质要吃够、多吃新鲜果蔬、每天足够豆类、多吃藻类菌类、适量吃些坚果、加工食品少吃等。豆类和谷物搭配一起吃，有助于提高蛋白质的利用率；应尽可能多吃深色蔬菜，水果每天吃200-350克；每天食用50-80克大豆，多选择发酵豆制品，如腐乳、豆瓣酱；多食用藻类菌类不仅口感鲜美还能补充蛋白质、维生素和微量元素；每天一小把坚果，可以补充油脂和微量元素；少吃加工食品，尤其是“仿荤素菜”，如素鸡、素鸭等，其中的脂肪含量和热量都高于鸡肉、虾仁。