儿童的生长问题非常复杂，它是由90%左右的遗传因素与10%可改变的因素构成。想要孩子长高，要注意以下三个时期：胎儿期、生长期、青春期。胎儿在母亲的肚子里时，就要有正常的生长。如果在某个阶段，由于疾病或营养因素影响胎儿的生长，比如，宫内生长发育迟缓（IUGR），就可能造成孩子的身高不理想。所以，在第一个生长关键期，要注意孩子的发育状况。生长期主要和营养相关。三岁以内的孩子，如果能够跟上营养，那么他的身高发育会是非常好的。第一年能够长到25-30公分，接下来就是1到3岁，每年能长12-15公分，依次递减。所以，这个时期对于孩子的喂养就显得尤为重要。与此同时，还需注意孩子的心绪状态、疾病状态等。值得注意的是，孩子在婴幼儿期与母亲之间的关系也是非常重要的。如果孩子特别小的时候就离开母亲，孩子可能会出现焦虑，这种情绪障碍也会影响孩子的身高。此外，运动对孩子同样非常重要。在婴幼儿期，孩子的正常活动也是非常重要的，如果因溺爱孩子而剥夺其走路跑跳的权利，也会对孩子的身高发育产生影响。想要孩子保证更好的青春期发育，就要观察孩子进入青春期的时间、快慢。在这个时期需要格外关注孩子的心理状况，以免影响身高发育。