图说：黄梅天潮湿闷热  种楠 摄新民晚报讯（首席记者 左妍）气压低、湿度大，上海已经进入了黄梅天，有人心烦，有人胸闷。今天早高峰，上班族张先生说，他急匆匆走到地铁口就感觉胸闷头晕，坐了好一会儿才缓过神来。而像张先生这样的状况不是少数。专家表示，黄梅天和高温高湿的天气，人本来就体感不适，心血管病人的症状会加重，同时还应警惕皮肤病、胃肠道疾病。“梅雨季节气温较高，空气湿度大，的确容易出现胸闷症状，让人变得心烦气躁。”上海中医药大学附属曙光医院心血管内科主任医师崔松告诉记者，闷热潮湿、阴雨绵绵的季节，这种环境让人体处于消耗状态，心脏的负荷增大，所以气压低的情况下普通人都会产生胸闷的症状，心血管病人更可能会产生憋闷、气喘等不适。黄梅天人们容易产生各种压抑、焦虑、烦躁等情绪。对于心血管病人来说，本身患病的因素加上心理的作用，很容易诱发心脏病，此时还要特别注意心态的调节。此外，夏季室外温度高，室内有空调温度低，室内外温差大，也会产生不舒服的感觉。血管由扩张到收缩，容易对心脏产生影响，因此早期积极预防和治疗对于心血管病人来说格外重要。崔松还说，从中医的角度讲，黄梅天的这种气候属于“外湿”， 而黄梅天叫“长夏”，中医说“长夏防湿”，因此，要尽量避免潮湿。为防湿气入侵，也可吃一些健脾化湿的食物。黄梅天同样是霉菌、真菌生长繁殖的好时机，很多食物容易腐烂变质，肠道病人也会增加，应注意饮食卫生，且避免吃一些油腻、生冷的食物，饮食尽量清淡。此季节皮肤病感染也明显增多。复旦大学附属华山医院皮肤科副主任医师张成锋告诉记者，黄梅天被褥、衣物不太容易彻底晒干，所以这段时间螨虫皮炎高发，他提醒市民可以用抽湿、烘干等手段，尽量让衣服和居室环境保持干燥。其次，这段时间多雨，真菌感染的病人也增多，最常见的是股藓、脚癣，好发于脚趾缝、腋下、大腿内侧等部位。他建议保持身体的干燥，勤换衣物；不要赤足趟水，尽量穿宽松透气的鞋子，如果被雨水浸泡，应尽快冲洗擦干。