如果大家仔细观察就会发现，同样是减肥，自己减肥的效果一开始是比体重基数大的人要慢一些的。因此有不少人简单认为，体重越大的人，获得的减肥效果越好。其实体重基数大的人，一开始减肥的效果确实是会比较明显，但是当自己减肥一段时间后，如果没有改变减肥的方法，那么减肥的效果就会出现缓慢的现象。首先，一开始减肥的时候体重基数大的人，他们减肥的当务之急应该是调整饮食。因为他们的基础代谢比较大，就算一开始没怎么特殊运动，只要控制好饮食，他们的身体都会出现体重下降的情况。其次，在减肥的头两周，如果已经控制好自己的饮食了，如果这时候不提高运动效率，那么身体的代谢就会变得越来越慢，减肥就不会产生更好的效果。在之后的减肥过程中依然要增加一些必要的运动，这样才可以更好的提高基础代谢。对于体重基数大的人来说，其实循环渐进的减肥模式更适合大家。肥胖不是一两天产生的，大部分的胖子都是因为太懒，自己时间多的时候就会吃零食，长期下去不胖才怪。因此综合性的去调整自己的的生活习惯和饮食习惯对减肥才有更大的促进作用。在减肥的过程中一定要注意自己的体脂数，减掉自己的脂肪身体才会更健美，小编也特别提醒要减肥的胖胖们，循环渐进的减肥模式才会更靠谱，药物减肥、抽脂等方法，对身体的伤害是很大的，最好不要随便尝试更不要盲目节食。