浙江省台州市温岭市槽罐车爆炸事故造成多人伤亡。经初步勘查，爆炸车辆运输液化气，在匝道发生爆炸，冲出高速。运输液化气的槽罐车为什么会发生爆炸？就此，6月13日晚，澎湃新闻（www.thepaper.cn）专访了上海应用技术大学城市建设与安全工程学院安全工程（消防工程）副教授麻庭光。麻庭光告诉澎湃新闻，从前述视频可以看出，爆炸现场的冲击波非常强。“这是化学计量比的外在表现”。只有液化石油气和空气预混到一定的化学计量比才能发生。也就是说，泄漏的液化气和空气处于“最佳”混合状态，反应非常剧烈。所以，他推断，液化石油气泄漏之后，挥发成蒸气，与空气混合，之后才产生了爆炸。麻庭光进一步解释说，根据网上公开的视频及官方通报，他认为，爆炸发生前，槽罐车可能是先发生了碰撞、翻车等事故，导致槽罐车起火。随后，液化气泄漏、挥发、与空气混合，最后产生了气相爆炸——大爆炸。麻庭光表示，通常液化石油气泄漏的过程中，不一定会发生爆炸，因此本次事故的泄漏过程、挥发过程和爆炸过程，还有待深入的调研。6月13日下午16:40左右，G15沈海高速温岭市大溪镇良山村附近高速公路上一槽罐车发生爆炸，并冲出高速公路，事故导致周边部分民房及厂房倒塌。目前已造成10人死亡，百余人受伤，200余间民房受损。事发地附近一家店铺的员工向澎湃新闻介绍，13日下午，她先是听到了两声“震动声”，随后又听到一声巨响，“像是地震了一样”。大溪镇村民郑先生告诉澎湃新闻，13日下午，他突然听到一声巨响，店内的玻璃门被气浪震开，所在地的窗户也被全部震碎。第一次爆炸发生之后，现场还有小的爆炸声传出。现场视频显示，高速路上，先是有车辆起火，随后起火点发生了爆炸，附近车辆明显感到震动。另有网传视频显示，附近多辆车烧起来，周边店铺、居民住房的玻璃被爆炸的冲击波震碎，有居民称爆炸导致附近树木“烧焦”。针对液化气等危化品的管控与运输，澎湃新闻注意到，就在此次事故发生半个月前，2020年5月30日，应急管理部、工业和信息化部、公安部、交通运输部等部委联合制定了《特别管控危险化学品目录（第一版）》（以下简称“《目录》”）。在《目录》中，液化石油气和液化天然气都属于易燃气体，危险性在于：与空气能形成爆炸性混合物。《目录》在管控措施指出，要强化危险化学品的运输管理。其中要求要建立健全并严格执行充装和发货查验、核准、记录制度，加强运输车辆行车路径和轨迹、卫星定位以及运输从业人员的管理，从源头杜绝违法运输行为，降低安全风险。利用危险货物道路运输车辆动态监控，强化特别管控危险化学品道路运输车辆运行轨迹以及超速行驶、疲劳驾驶等违法行为的在线监控和预警。加快推动实施道路、铁路危险货物运输电子运单管理，重点实现特别管控危险化学品的流向监控。