新华社西安6月8日电（李国利、徐新芳）西安卫星测控中心日前完成29颗已入网工作的北斗三号卫星星间链路测试工作，确保全球组网如期完成。“通过测试，北斗三号星间链路系统的稳定性得到进一步验证，各项指标符合全球组网需求。”中心长期管理部高级工程师袁勇说。袁勇介绍，测试工作历时两年多，期间，他们通过装备在渭南测控站的北斗三号Ka频段星间链路运行管理设备，先后对29颗卫星实施累计60万余块程控指令上注，并相继开展星地建链、星间捕跟建链、在轨标校、测量通信等工作。目前，国内现有地面测控站尚无法实现对全球组网卫星的不间断跟踪测控，而借助星间链路可形成一个以卫星作为交换节点的空间通信网络——测控站只要对星座中的一颗北斗卫星发送指令，便可以在所有卫星之间传递下去，同时，所有卫星在轨运行状态也能够通过一颗卫星随时传递到地面，从而实现对所有组网卫星的24小时不间断管理。为全面监测北斗全球组网星座星间链路系统运行状况，西安卫星测控中心于2015年在渭南测控站装备一套星间链路运行管理专用设备，并在当年正式投入使用。“通过这一套设备，我们不仅可以全面测试整个星间链路网络，还可以对星间链路系统开展故障诊断与修复工作。”渭南测控站助理工程师刘磊说。今年是北斗全球系统建设的收官之年，目前，最后一颗全球组网卫星已经运抵西昌卫星发射中心，计划6月择机发射。