央视新闻客户端6月9日消息，近日，驻韩美军在韩国设立的多个生物实验室再次进入了人们的视线，引发了舆论关注。韩国多个市民团体要求驻韩美军关闭设在韩国境内的生物实验室。韩国《每日新闻》5日报道称，由于大邱和庆北时常出现炭疽病，大邱驻韩美军应查明细菌实验室的问题。事实上，韩国民众指责驻韩美军在韩国境内设立细菌实验室一事由来已久。韩国《统一新闻》3月底曾发表专栏文章称，驻韩美军在龙山、釜山、群山和平泽四个基地设立了炭疽杆菌生物实验室，从2009年至2014年，这些实验室共进行了15次炭疽杆菌实验。炭疽杆菌可以通过皮肤黏膜、呼吸道和消化道传播，可被当做生化武器使用。2015年4月，美国马里兰州的艾奇伍德生化中心向韩国乌山空军基地细菌武器研究所运送活性炭疽杆菌样本。事后，美方解释称是工作人员因“工作疏忽”导致。2019年10月，韩国疾病管理部门披露，当年1月美军曾寄送葡萄球菌类毒素等三种细菌，到釜山、群山、乌山等驻韩美军基地。美军方辩称，这些都是清除毒性的非活性细菌，并不危险。然而，韩国民众并不买账。此外，还有大量民众质疑美军在釜山港第八码头基地，使用对人体造成致命伤害的细菌来进行生化实验。对此，2019年12月，驻韩美军首次向媒体公开了在釜山港美军部队的生化防护系统设施，承认运进生化物质，他们同时声称这些设施是早期生化威胁警报系统，是为了维护地区安全引进的。但韩国市民团体对此并不认同，他们要求美国迅速撤走这些设施。韩国釜山第八码头南区地区对策委员会事务局长金锡勋：这样的说明会没有必要，我们会继续斗争到底。《统一新闻》称，美国作为《禁止生物武器公约》的缔约国，有义务不发展、不生产、不储存、不制取除和平用途外的微生物制剂、毒素及其武器。但驻韩美军对此却置若罔闻。韩国民众已多次要求韩国政府对非法运送毒菌和细菌实验展开调查、公开透明的信息，并强烈要求关闭实验室。（原题为《驻韩美军建多个生物实验室，韩国多个市民团体要求关闭实验室》）