本月，俄罗斯海军战略核潜艇“弗拉基米尔大公”号将正式服役，“弗拉基米尔大公”号是第四代核潜艇“北风之神-A”级（955A型）的首艇，俄海军计划建造7艘“北风之神-A”级核潜艇，全面升级海基核力量威慑力。俄罗斯总统普京日前签署俄核威慑政策，向外界透露了核武器在俄罗斯军事力量中的地位，何种情况下会使用核武器、动用核武器的决定权在谁手里等信息，引发外界高度关注。澎湃新闻（www.thepaper.cn）“澎湃防务”将推出“俄罗斯‘核重建’”系列文章，全面解读俄罗斯核威慑政策、核武库现代化和美俄战略军控等热点话题。成功的威慑要求必须具备三个要素：力量、使用力量的意志和让对手知道，如果其中任何一种等于零，威慑就失败。将于本月正式服役的俄罗斯“北风之神-A”级战略核潜艇首艇——“弗拉基米尔大公”号显然是成功威慑三要素中的力量，有了力量就要让对手知道使用的意志。核武器是一种特殊的武器，让对手知道使用意志一般就体现在核战略或核威慑政策上。分析人士认为，在美国近年来在战略军控领域频繁“退群”，损害全球战略平衡的背景下，俄罗斯此次公布新核威慑政策是战略回击美国的挤压，同时提醒美国不要忽略俄罗斯不可小觑的核力量。海试中的“弗拉基米尔大公”号战略核潜艇对于核武器在俄罗斯军事力量中的地位和作用，新核威慑政策指出，俄罗斯将核武器视为威慑手段，是极端情况下的必要措施。俄罗斯会作出一切必要努力，以降低核威胁、防止国家间关系恶化诱发包括核冲突在内的军事冲突。在何种情况下，俄罗斯会保留使用核武器的权利？核威慑政策指出，一是潜在对手针对俄罗斯及其盟友，使用核武器或其他大规模杀伤性武器；二是俄罗斯遭受常规武器侵略，导致俄罗斯生存受到威胁。使用核武器的具体条件有四种情况：1、获悉弹道导弹攻击俄罗斯及其盟友领土的可靠信息；2、敌方使用核武器或其他大规模杀伤性武器攻击俄罗斯及其盟友领土；3、敌方攻击俄罗斯重要国家或军事设施，导致这些设施无法运行，使俄罗斯核力量响应中断；4、俄罗斯遭受常规武器侵略导致俄罗斯生存受到威胁。核威慑政策规定，俄罗斯总统负责决定是否使用核武器。若必要，俄罗斯总统可告知其他国家或国际军事政治组织领导，俄罗斯使用核武器的准备状态，或使用核武器的决定和有关事实。清华-卡内基全球政策中心研究员赵通向澎湃新闻（www.thepaper.cn）介绍说，这是第一次俄罗斯公开发布比较详细的核威慑政策。主要内容与俄罗斯其它的主要军事战略纲要及领导人的公开政策阐述是一致的，核战略没有大的变动，核武器使用也没有显著变化。在赵通看来，在使用核武器方面俄也纳入了一些较模糊的条件，比如当关键的民用和军用设施受到打击从而可能影响俄核反击能力的时候。“这值得关注，这个涵盖面很宽，也存在误解的风险：比如敌方不清楚哪些民用或军用设施可能与俄的核反击能力相关，从而造成双方对打击性质的误判。”赵通说。图-160战略轰炸机在实施核威慑方面，俄罗斯重点关注：潜在对手在他国领土部署进攻性武器（如巡航导弹与弹道导弹、高超声速飞行器及攻击型无人机等）、定向能武器、反导系统、核武器攻击预警系统、核武器、可攻击俄罗斯及其盟友的其他大规模杀伤性武器。俄总统新闻秘书佩斯科夫6月3日在解释该文件时称，“无论是专家层面还是最高层，俄罗斯核威慑政策的要点曾多次加以阐述，最新公布的是一份完整文件，清晰指出何种情况可能迫使俄联邦使用核武器，同时文件重申，俄罗斯永远也不会成为使用核武器的发起者。”通过换装高超声速弹头，SS-19导弹迎来第二春在核武器发展方面，核威慑政策提及，俄核威慑力量包括陆基、海基与空基核力量。俄罗斯政府计划采取措施来实施相关经济政策，以维持和发展核威慑手段。目前，为了保证核威慑的有效性，正加快核力量现代化的步伐。今年3月，俄国防部长绍伊古在联邦委员会发言时表示，俄罗斯部队现代化武器和装备的占比已经达到68.2%，到年末整体指标将达到70%。俄军核力量现代化装备占比年末将再提高5个百分点，达到87%。根据美国《原子能科学家公报》3月发布的信息，截至2020年初，俄罗斯拥有约6370枚战略和战术核弹头，其中1570枚战略核弹头处于现役部署状态，另有870枚战略核弹头及1870枚非战略核弹头处于封存状态。除用于作战部队的军事储备外，还有约2060枚已经退役的核弹头处于待拆除状态(依然具有作战能力)。在陆基核力量方面，《原子能科学家公报》称，俄罗斯共有11个弹道导弹发射师，共装备302枚洲际导弹，型号包括SS-18、SS-19、SS-25、SS-27等洲际弹道导弹，其中SS-27系列是陆基核力量的中坚，数量高达218枚。SS-18、SS-19、SS-25这3种弹道导弹为苏联时代研发的装备，正逐步退役或进行现代化改造。海基核力量方面，俄海军装备了10艘战略核潜艇，包括6艘“德尔塔”-4型、1艘“德尔塔”-3型和3艘“北风之神”级核潜艇，这些潜艇均可携带16枚潜射弹道导弹，并配备了分导式核弹头。10艘潜艇共装备了约720个核弹头。“德尔塔”-4战略核潜艇发射导弹“现在俄陆基洲际导弹现代化主要两个措施，一是研制新的洲际导弹，比如‘萨尔马特’液体洲际导弹”；另一个是对现有导弹进行升级改造，比如为SS-19导弹换装高超声速弹头。”导弹专家李文盛介绍说，“潜射弹道导弹主要对‘轻舟’、‘蓝天’等液体导弹进行升级，提高突防能力。”作为俄“三位一体”核力量的重要组成部分，空基核力量现有约68架战略轰炸机，其中图-95系列50架，图-160系列13架。这些轰炸机可携带Kh-55和Kh-102核巡航导弹，其2000公里以上的射程赋予战略轰炸机防区外打击能力。目前，俄开始对图-95和图-160进行现代化升级，配备更先进的电子设备和机载武器，新一代轰炸机也正在研制。据塔斯社5月27日报道，俄罗斯已经开始制造新一代隐身战略轰炸机PAK-DA的样机，预计2021年完成制造。该轰炸机采用隐身设计，雷达难以发现，量产后逐步取代图-95等老旧轰炸机。美国防部2020年初估计，俄罗斯已花费约280亿美元对其“三位一体”核力量进行现代化改造，这对军费有限俄罗斯来说是一个巨大的开支，但即使这样，俄罗斯仍然非常重视核武库的现代化建设。美国近几年更新核武库、在俄周边部署反导系统，并且在军控领域频繁“退群”，一系列举措使俄罗斯压力倍增。在常规军力无法与美抗衡的情况下，核武库现代化成为俄罗斯保持与美国战略平衡的重要手段。