【文/观察者网专栏作者 施洋】本周，随着中印两国在边境谈判上取得进展，两军围绕边境问题虽然依然保持对峙的态势，但整体的调门降低了不少，外界关于摩擦进一步升级的担忧也暂时缓解；之前因为航母“瘫痪”而一度陷入低谷的美国海军太平洋战力在经过紧急动员后，实力出现了空前的增强，从而给了美国再生事端的机会；与此同时，中国海军的“下饺子”又有了新的进展，在完成了30艘的建造任务之后，054A型导弹护卫舰又获得了新的订单，显示海军装备体系建设走到了一个重要的关口上。6月8日，在经过相当繁复的试航、补给、训练以及防疫所需的岸舰隔离工作后，美国海军当天同时在太平洋的东西两侧展开了两个航母打击大队——常驻日本横须贺港的美国海军“里根”号航母及其所搭载的第5舰载机联队，与为其护航的第15驱逐舰中队，开始了这一航母打击大队的春季巡航；母港位于美国西海岸的“尼米兹”号航母及其所在的第11航母打击大队（包括随舰搭载的第17舰载机联队，“普林斯顿”号导弹巡洋舰、第9驱逐舰中队的“斯特雷特”、“拉尔夫·约翰逊”两艘导弹驱逐舰）也在当天驶离圣迭戈港，开始其全球海上巡航部署行动。正在向西太平洋方向航渡的“尼米兹”号航空母舰在此之前的6月2日，之前饱受新冠病毒疫情困扰，一度导致上千人染病，全舰人员下船隔离且舰长被撤职的“罗斯福”号航空母舰在停靠关岛应对疫情数月之后，终于再次出港并且完成了舰载机部队的上舰资格评定，并在6月3日返回关岛，搭载上剩余舰员后于6月4日再次离开关岛，并且进入菲律宾海。这标志着该舰在两个多月事实上中断了海上部署之后，又一次回到了西太平洋水域。如此一来，在整个太平洋上处于部署状态的美国航母数量增加到了3艘，而其中处于西太平洋水域的目前有2艘，考虑到“尼米兹”号航母打击大队投入部署后必然要向西太平洋方向进行机动，1-2周之后，西太平洋上就将再次出现3个航母打击大队齐聚的场景。上一次美国海军3个航母打击大队齐聚第七舰队管区内的印太水域还要追溯到2017年11月，当时美国海军也是“里根”、“尼米兹”和“罗斯福”3个航母打击大队齐聚西太平洋。不过，当时这3个编队与其说是“齐聚”，不如说是“碰面”——3个航母打击大队中只有“里根”号是在这一区域巡航部署的，“尼米兹”号当时正准备返回美国本土、“罗斯福”则要前往地中海方向。因此美国海军当时虽然利用这一罕见的机会进行了大规模的军事演习，但整个演习持续时间也只有3天左右。6月8日，“罗斯福”号航母上已经是一片忙碌的训练状态，疫情对其产生的影响已经基本消除这次的情况则大不一样，“里根”号和“罗斯福”目前的任务都是在西太平洋进行巡航，而“尼米兹”号虽然进行的是“环球”海上安全行动，但其行程的头一站就是印太水域。如此一来，这三艘航母在西太平洋的存在就变得相对持久，既可以进行比较复杂的演习或者作战行动，也可以在几个战略方向上对西太平洋区域产生影响。对于美国海军而言，尽管在二战期间曾经同时运作十几艘航母的超大型舰队，冷战期间也有过4艘航母一齐编队执行同一任务的经历，海湾战争中更是在几个方向上协调过最多6艘美军超级航母对伊拉克发动了高强度空袭，但在冷战后的当代，除了几次所谓“全球多艘航母联动”的军演噱头之外，3艘航母在一个地区海域进行可能超过一个月的巡航的情况，即使不能说绝无仅有，也确实相当罕见。就算“尼米兹”号航母将离开印太水域，前往中东等其他地区，从今年1月开始海上部署的“罗斯福”号航母打击大队至少也要在西太平洋水域持续部署到7月甚至8月以后，美国海军在这一海域依然能保有2个航母打击大队。相比今年上半年因为新冠疫情美军在西太唱的这一出“空城计”，今年夏天西太平洋美军的“兵强马壮”无疑不是一个好消息。毕竟，目前美国正处于特朗普任内最严峻的政治危机中，而通过制造外部矛盾吸引媒体和公众的注意力，甚至在某种程度上转嫁本国危机与对外争端是一种常见的手段，恰好特朗普又是一位为了竞选连任什么事情都可能干得出来的美国总统。如此一来，美国在今年下半年利用在西太平洋地区相对强大的航母力量，在亚太地区制造一些事端，为美国在对外事务上赢得一些哪怕是面子上的胜利，就更加具有不低的可能性。“里根”号航母的所谓“春季巡航”在2020年夏季正式开始了对于中国而言，两艘航母阻碍历史前进的记忆并不久远，1996年的台海危机中，正是美国海军的两个航母战斗群的出现，对当时两岸军事力量的对比产生了巨大改变，也给予了台湾当局以拥有美国支持和安全保障的错觉，甚至成为后来岛内“台独”势力在幻想以武拒统时一切设想的起点，也成为随后几十年解放军发展自身的作战力量，打造区域拒止/反介入作战体系的最初动因之一。当然随着解放军作战能力的不断强化以及区域拒止/反介入作战体系的日趋完善，我军对于对抗以航母打击大队为核心的水面舰艇编队已经拥有了一套独特的战法，一方面大量的新型歼击机、水面舰艇等传统的先进装备正在加速进入解放军序列，另一方面，包括反舰弹道导弹、远程超音速巡航导弹等一系列“杀手锏”武器也已经形成战斗力。对于单个方向来的美军航母打击大队，即使这一方向上的美国航母数量从一艘增加到两艘，解放军的反介入作战力量也能够做到较好的应对。但从另一个角度看，面对美国多个方向的航母打击大队同时上门“搞事情”的情况，解放军现有的作战力量如果因此形成了分散的局面，在面对美国海军全副武装的航母打击大队时，就未必能够形成全面压倒的有利态势。从这个角度考虑，面对今年下半年可能出现的美国多个航母打击大队在中国近海挑衅的事态，解放军自然要及早规划，合理配置相关兵力部署，才能做到有备无患，维护国家利益和主权不受损害。近日，有关海军将在2021年前后命名一艘054A型导弹护卫舰为“资阳舰”的消息引起了网友的注意。作为中国海军、也是世界各国本世纪建造数量最多的中型护卫舰型号，054A型导弹护卫舰已经建成服役了30艘，且最后一艘“枣庄舰”早在2019年2月22日就已经正式服役。随后外界在上海沪东造船厂观察到的新造054A型护卫舰，实际上是巴基斯坦海军订造的054AP型外贸护卫舰。目前首艘054AP已经开始船台施工，年内应该能够下水就在外界都认为该型舰自用型的建造工作已经基本结束之时，如今出现的这艘“资阳舰”将与2021年前后命名的消息，无疑意味着又有一批可能4艘甚至更多的054A型护卫舰的订单已经下达。054A型导弹护卫舰的建造总数也将突破30艘进一步增加。对于一款2005年前就已经完成设计的护卫舰而言，在15年后还能接到新订单，无疑说明了中国海军护卫舰队所处的特殊状况。054A型导弹护卫舰作为中国海军进入新世纪以后开始发展建造的护卫舰，在定位上一开始与中国海军此前装备的053H2G、053H3型导弹护卫舰有一定的相似。在上世纪90年代，在051系列导弹驱逐舰建造完成、052型导弹驱逐舰又因为舰上动力系统来源断绝无法建造后续舰的情况下，中国海军的导弹驱逐舰研制进入到了一个相对艰难的阶段。在整个上世纪90年代，中国海军一共只建造和服役了2艘052型导弹驱逐舰和1艘051B型导弹驱逐舰，而为了满足日益严峻的海上军事斗争环境，所有设备均实现国产化，同时建造成本较低的053H1G、053H2G和053H3系列导弹护卫舰则成为这一时期大量建造的主力装备。053H2G型目前已经全部推迟解放军海军的作战序列而进入21世纪后，虽然以052B和052C为代表的新一代驱逐舰的研制相对顺利，但由于江南造船厂的搬迁等种种原因，虽然在2010年以前有包括956型、051C型在内的不少驱逐舰服役，但新一代区域防空驱逐舰的批量建造工作并没有很快开展。在这一时期，装备红旗-16中程舰空导弹，具备编队防空和极强反导能力的054A型导弹护卫舰的服役，无疑在短时间内满足了海军的防空需求。在052C和052D系列导弹驱逐舰批量服役之前，交付部队10艘以上的054A成为2010年前后解放军最为可靠的中程防空平台。随着解放军新一代052D型导弹驱逐舰和更大型化的055型万吨级导弹驱逐舰的入列，054A系列护卫舰在海军装备体系里的地位看似是有所下降，不过作为中国海军护卫舰队的新骨干，30艘054A型护卫舰不仅顺利地接过了当年053H系列的班，成为解放军各大驱逐舰支队的绝对骨干，也一定程度上让053系列护卫舰充实到了护卫舰支队，与批量服役的056系列轻型护卫舰共同守好中国近海的最后一关。不过近几年来，随着053H2G型“改行”成为执法船或者出口斯里兰卡海军，还有两艘053H3也远嫁孟加拉海军，在中国海军中的活跃程度相对降低。毕竟当年的053H2G和053H3型护卫舰作为海军少数有舰空导弹的型号，一度经常被当做“小052”用于各种一线作战巡逻任务，高强度的使用让其舰况一度没有那么理想。但对于护卫舰支队而言，这两型护卫舰作为护卫舰支队中仅有的设有直升机机库的型号，其能够长期搭载直升机进行海上巡逻的性能颇为重要，特别是在诸如南海水域等相对远离大陆的地区，这一能力在沿岸直升机无法快速出动的情况下尤为可贵。在这样的情况下，每一艘护卫舰对于海军而言都不是多余的。随着054A服役数量的增加，054A与053H3并肩作战的场景也日益罕见换句话说，054A型护卫舰在驱逐舰部队中的中坚地位依然不可动摇。这一定程度上和其设计上的极大成功有关。作为一款排水量4000吨左右的全柴动力护卫舰，054A型在兼顾火力、续航力和居住性的情况下，已经基本实现了护卫舰性能潜力的充分发掘，保障了其在编队防空、反潜和反舰作战中的优秀性能。而进一步大幅度提升护卫舰的性能，意味着需要从平台开始对054A的设计进行规模不小的改进甚至是颠覆性重构，使得054B型护卫舰与其说是054A的改进型号，不如说是一款全新设计的新型护卫舰。由于在此之前，外界一直期待中国海军建造054A型的后续改进型号，因此054A型的建造自然又会引发对于054B型护卫舰研制进展情况的担忧。不过一方面随着更多驱逐舰的入役，054A在海军远海舰队中已经逐渐成为配角，对其数量的要求反而更加迫切；另一方面，中国海军早已经过了那个在舰艇型号上只能“非此即彼”做艰难抉择的时代，在整体变动相对巨大的水面舰艇研制上，在项目过渡中有一个交接棒的并行时期，甚至出现看似“回潮”的情况也是再正常不过。随着中国海军在水面舰艇技术上取得全面突破，在护卫舰这个级别上已经基本不存在“能不能”的问题，如何在采购价格和性能上取得均衡才是关键所在。