据美国《国家利益》双月刊网站5月28日报道，美国空军发布新闻稿称，美空军在今年1月成功进行了运输机投放弹药试验。1架MC-130J特种作战飞机在位于美国犹他州某试验场进行了试验。美空军MC-130J特种作战飞机（美国雅虎新闻网站）美空军在今年2月发布信息征询，称“在未来冲突中集结火力的能力将增加作战计划针对同等对手的执行选项。从非传统投放平台大规模投放弹药是投放大规模火力的一个潜在选项，而且可能在未来的冲突中发挥关键作用”。报道认为，在未来的冲突中，通过把运输机改造成轰炸机，托架式弹药运送将增强美空军的弹药投放能力。美空军称，把运输机改造为轰炸机的概念是“盒子里的炸弹舱”。试验本身并没有使用实弹，而是在作战消耗平台上模拟了导弹的重量和空气动力学。“空军特种作战司令部空勤人员释放了5个装有6枚模拟弹药的作战消耗平台，其质量与实际武器相同。这些远程、高精度武器摧毁了移动和非移动目标。”报道认为，把运输机当轰炸机用，是美空军为打造一支“由大量网络化、半自主武器伴随遥控飞机和喷气式战斗机执行作战任务”的军队所做努力的一部分。不过，这并不是美空军第一次试图从飞机后部投放大量弹药。同为大型运输机的C-17未来也可以从防区外投放托盘式武器。两种由运输机改装的轰炸机将大大增强美空军的能力和轰炸机的载荷。据美媒介绍，试验最终取得成功。全部5个作战消耗平台都从MC-130J上成功投放，模拟的弹药也与作战消耗平台分离。美空军新闻稿称，他们准备进入第二阶段试验，“空军特种作战司令部将释放带有可选择弹头和末段制导的滑翔载具、动力载具和全功能载具”。