【环球网报道 见习记者 崔妍】据日本《读卖新闻》最新消息，当地时间8日上午8时左右，东京一名15岁男孩被发现在家中身亡。报道称，警方在案发现场发现一把手枪，目前怀疑其为自杀。据报道，东京市八王子警察局于8日早上接到报警电话称“有人自杀”，警察随即赶往现场。抵达后，警察发现该男孩倒在自家二层的房间里，头部还在流血，身边还放置着一把左轮手枪。据男孩母亲所述，她在8日上午8时左右听到自家二层传来“砰”的一声响，并在发现儿子倒在房间内后报警。据警方消息，该男孩头部被子弹自左向右贯穿，在送医后不治身亡。现场没有发现遗书等物品。报道称，目前尚不清楚该男孩自杀原因以及他为何会持有手枪。警方正在调查此案详细情况。在日媒报道此事件后，“持枪自杀”这一话题迅速登上日本社交媒体的热搜第一，很多网友感到痛心，为年轻的生命的逝去而悲伤。↓“15岁就失去了生命，身为高中生的他发生了什么事？ 这是一个令人悲伤的事件。”“为八王子开枪自杀的孩子的逝去感到悲伤。”一些网友在惋惜的同时，也把注意力放在了男孩为何会“持枪”上，有网友表示：“现在在日本也能轻易得到杀伤性武器，真的很可怕。”↓“一个15岁的年轻人用手枪自杀，实在令人震惊，但是我不知道他到底怎么得到这把枪的。”“高中生拿手枪自杀……他的父母是警察吗？(话说回来，警察的手枪管理应该相当严格吧)，还是反过来又是与黑社会有关的人呢？或者改造了模型枪之类的？ 不管是前几天的弓箭伤人，还是手枪，现在在日本也能轻易得到杀伤性武器，这真是太可怕了。还有网友惊呼：“看到‘开枪’还以为是在美国，结果居然是日本。”↓