美国总统特朗普周一（6月15日）表示，他将削减驻德美军至2.5万人，理由是德国未能达到北约 (NATO)的国防支出目标，并指责德国在贸易问题上占美国便宜。据路透社报道，特朗普对记者发表讲话时，指责德国“拖欠”北约费用，并誓言将坚守这一计划，除非德国政府改弦更张。“我们正在保护德国，而他们在拖欠费用。这说不通。所以我说，我们将把在德国的驻军减至25000人，”特朗普说，并补充称“他们在贸易方面对我们很坏”，但他没有透露细节。本月上旬，有美国国防人士透露，美国计划把驻德美军人数减少四分之一以上，将目前的3.45万人减至2.5万人，即撤走9500人；同时将限定任何情况下在德美军人数不得超过2.5万人。路透社报道指出，还不清楚特朗普的这个打算能否过关，因为他所属的共和党中部分议员对其提出批评，认为减少在德国的驻军是为俄罗斯献上一份大礼。媒体在6月5日首先报道了特朗普有此打算。路透社分析认为，此举将是对德国这个美国最密切贸易伙伴之一的强烈责难，并可能减弱外界对于战后欧洲安全支柱之一的信心，即美国军队将保护盟国免受俄罗斯侵略。目前德国拥有美军第二大海外军事基地群，仅次于日本。路透社称，美军在德国部署有核弹头。比利时《早报》去年7月也曾披露，德国布切尔空军基地存放着美军的B61核弹。此外，德国不仅是驻欧洲美军的大本营，同时是美军在阿富汗、中东和非洲作战的后方基地。美军九大联合作战司令部中的欧洲、非洲司令部，总部都设在德国斯图加特帕奇军营。德国莱茵兰—普法尔茨州的拉姆施泰因基地是驻欧美国空军司令部所在地。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃6月11日曾表示，对美方任何切实削减其在欧洲军事存在的举动，俄方都会表示欢迎。美方如能这样做，将有助于缓解地区潜在对抗和军事政治紧张局势。