据法新社华盛顿6月17日报道，根据五角大楼当地时间6月17日公布的新太空防御战略，美国希望阻止中国和俄罗斯控制太空，并将向盟友寻求帮助。“中国和俄罗斯都已将太空武器化，以此降低美国及其盟友的军事效能，挑战我们的太空行动自由。”该战略强调，美国将努力保持在太空的优势，尤其是保护“全球定位系统”（GPS）导航卫星——这是美军方、应急部门、运输甚至是金融服务所依赖的。另据美国《防务新闻》周刊网站6月18日报道，面对俄罗斯与中国不断增强空间对抗能力，五角大楼提出新的太空防御战略，旨在保持美国的太空军事优势。负责太空政策的助理国防部长帮办斯蒂芬·基泰周三（6月17日）在电话采访中说：“中国和俄罗斯已将太空武器化，把它变成了一个作战之地。它们正在研制、测试并部署空间对抗系统和相关军事思想，目的是威胁美国及其盟友的空间系统，此举构成最大战略威胁。”美国总统特朗普（最左）、副总统彭斯和防长埃斯珀（右起第二）出席美太空司令部公布旗帜仪式。（美国《防务新闻》周刊网站）资料图片：美军部署在轨道上的“天基红外”导弹预警卫星效果图。（美空军官网）报道认为，美太空防御战略反映了美国防部的战略转变——把太空作为作战之地，这一转变包括2019年成立美国太空司令部和太空军，并持续支持这两个机构。尤其是，太空司令部直言不讳地呼吁发展俄罗斯打造并投入使用的那些空间对抗能力，比如直升式反卫星武器及潜在的在轨动能武器。但是，威胁不止动能武器，还包括电子战、能够让天基传感器失灵的地基激光器以及网络攻击。报道援引基泰的话说：“美国的航天事业并非为目前的战略环境所打造。”他还说，美国历来将太空当作支持领域——发射卫星入轨，然后指望卫星不受干扰地提供服务。但是，现在美军的备战方向是可能延伸到太空领域的战争冲突，这些冲突会威胁到在轨卫星。该战略自述其目的是凭借美国军事实力，确保太空领域未来10年安全、稳定并可供美国及盟友活动使用。此外，它还将利用太空能力，部署适用各类冲突及各个领域的力量。报道援引美国防部长马克·埃斯珀在声明中的话说：“太空防御战略是确保太空优势、确保国家目前和未来重要利益安全的下一步措施。本战略确定了分阶段措施，以实现我们未来10年所希望达成的太空领域目标。”为在未来10年实现这些目标，该战略提出四项行动方针：打造太空全面军事优势：美国防部必须改革航天事业，以满足不断变化的空间对抗威胁之需求。要做到这一点，美国防部必须提高灵活度，利用技术和商业创新。这项行动还要求投入使用有把握的太空能力，包括对抗对太空的恶意使用。本战略还要求改进美国天基情报能力和指挥与控制能力。将太空纳入国家联合作战： 必须赋予太空司令部相关能力，从而计划、训练并实施各类冲突情况下的联合太空作战行动。太空作战行动必须与军事计划和人员一体化，包括盟友与伙伴在内。本战略还要求重组作战权力机构，更新交战规则，反映新的现实。改变战略环境： 根据本战略，美国防部将努力威慑空间领域的敌对和侵犯活动。五角大楼将与美国务院共同努力，与盟友和伙伴合作，制定国际太空行为规范，减少误解与冲突。此外，五角大楼将尽力告知公众有关美国空间能力不断受到的威胁。与盟友、伙伴、行业及美国其他政府部门和机构合作：这条行动方针要求国防部与盟友和伙伴合作，加强信息共享；协调空间政策；促进良好的太空行为标准与规范；扩大合作研究、开发与采购。此外据共同社华盛顿6月17日报道，五角大楼发布的这份太空防御战略还强调了与盟友、伙伴和私营部门合作的重要性，助理国防部长帮办基泰说，日本是美国期待深化合作的国家之一。基泰提到了日本自卫队于5月组建的负责太空领域的“宇宙作战队”。他说：“我们非常支持他们的行动和进一步发展，因为他们和许多其他国家一样……认识到了太空的重要性和所受到的威胁。”