战场环境多种多样，有些环境迥然不同，比如丛林、沙漠、濒海、城市、平原等。不过，世界各国公认的最为恶劣、困难最多的作战环境还是山地，尤其是高原山地作战。目前，世界上拥有高原山地部队规模最大、经验丰富的国家，既不是美国、俄罗斯，也不是欧洲强国，而是致力于成为“有声有色”大国的印度。通常，我们将海拔高度500米以上的地区称为高原，而高原山地的海拔高度一般为3000～3500米。如果海拔高度达到5000米以上，则被称为极高山地。在高原山地环境下，气温、气候、地形环境、光照辐射等自然条件极其恶劣，不要说进行高强度的作战行动，即便是生存下去都存在极大的困难。比如，高原山地地区的气温和气压相比海平面有大幅降低，每升高1000米，气温就要降低大约6℃以上，气压降低100毫巴以上。而印度陆军在海拔5000米以上的锡亚琴冰川地区设置了上百个哨所，常驻6000～7000名作战人员，海拔最高的一个哨所甚至达到了6749米。在这种环境下，作战人员不仅要做好自身的保暖防护，还要防止因低压、缺氧出现脑肺水肿等急性高原病。恶劣的自然条件给高原作战带来各种各样的困难高原山地地区气候多变，经常出现大风和强降雪，昼夜温差极大，山顶、山脊以及峡谷区域风速大且变化无常。这些特点都会给武器装备的维护保障以及作战使用带来很多困难，尤其是枪械、火炮这类身管武器发射的弹丸飞行轨迹会受到气流的很大干扰，在平原地带计算总结的射表数据将完全失灵。高原山地地区常年覆盖厚厚的积雪，悬崖峭壁随处可见，道路崎岖且条件简陋，给作战人员长期执行任务带来了很大的困难。比如，在锡亚琴冰川地区，印度陆军山地部队的巡逻队就曾经不止一次发生过所有人员遭遇雪崩被掩埋或掉入冰缝丧生的悲剧。而且，在每年11月至次年5月的大雪封山期，印度陆军山地部队驻守哨所的官兵获得补给也极其困难，只能依靠轻型直升机得到少量急需的物资。高原山地地区基本上没有植被，也在很大程度上限制了部队的伪装隐蔽能力。此外，高强度太阳辐射中的紫外线会对作战人员的皮肤和眼睛造成损伤，形成晒斑、水肿以及急性角膜炎、白内障等。而且，白茫茫一片的雪地环境也会使作战人员产生雪盲症。印度米-8直升机在高原地区进行火箭弹发射训练上述高原山地环境给作战所带来的困难其实只是冰山一角而已，实际情况远比我们想象的要恶劣得多。在装备方面，印度军方通过从国外采购和国内研发，装备了一大批适应高原山地作战环境的主战武器。比如，上文提到的能够在大雪封山期为高山哨所提供紧急补给的轻型直升机，就是印度国产的“印度豹”。该机虽然为法国SA-3158“美洲鸵”轻型直升机的仿制型号，但是专门针对高原飞行要求进行设计，曾经创造了在海拔7500米起降的世界纪录。此外，针对高原山地环境的特殊要求，近几年印度军方已经决定从国外采购一批大中口径狙击步枪装备山地部队，以代替性能落后的俄制SVD狙击步枪，包括7万余支SIG716G2型7.62毫米精确射手步枪、5700余支伯莱塔“天蝎座”TGT型8.6毫米高精度狙击步枪以及一批数量不详的巴雷特M95型12.7毫米反器材步枪。并且，印度军方还计划在山地部队中全部淘汰国产“英萨斯”5.56毫米自动步枪，以从俄罗斯引进技术生产的AK-103/203型7.62毫米自动步枪取而代之。这也就意味着未来印度高原山地部队将全部装备中口径以及大口径轻武器，似乎与目前世界的小口径主流相悖。其实，这也都是出于高原山地作战的需要：5.56毫米这类小口径枪弹在500米之内的杀伤力和精准度都比较出色，但是在山地这样的远距离射击状态下就很容易受到气流的干扰。而7.62×51毫米、8.6×70毫米以及12.7×99毫米这类大威力大中口径枪弹，则在远距离射击中受风偏的干扰就小得多。印度陆军装备的M-777榴弹炮为了提升山地部队的火力支援和反装甲能力，印度军方还不惜重金从美国采购了一批先进重型装备，包括目前世界上重量最轻的155毫米牵引榴弹炮——M777以及吊运该炮的“支奴干”重型运输直升机。这样，印度山地部队就能够得到反应更快、机动更灵活的155毫米炮火支援。而印度军方采购的数十架AH-64E“长弓阿帕奇”武装直升机和C-17大型运输机，同样是为山地作战准备的。战时，C-17大型运输机可以将AH-64E“长弓阿帕奇·卫士”攻击直升机运送至高原机场，而后者经过准备起飞后，便可以为印度山地部队提供最为强大的空地支援能力。比如，本方士兵用轻武器对敌方士兵射击时，尽可能使用半自动模式，并且以精准射击为主。这是因为在高原山地环境下，轻武器的连续自动射击很可能会引发恐怖的雪崩，埋葬战场上的一切生命。同理，能不使用高爆性弹药就不要使用。这也是之前我们提到印度军方花费巨资为山地部队采购SIG716G2型7.62毫米精确射手步枪的主要原因之一。印度从美国引进的“阿帕奇”武装直升机，依靠强劲的发动机，其具备较强的高原作战能力登山则是印度山地部队几乎每一名官兵必备的技能。为此，印度甚至从民间大量招募专业的登山运动员以及业余的登山爱好者入伍。这些具备登山技能的人员进入到山地部队后，不仅自身可以具备在高原山地顺利执行任务的能力，还可以将技能传授给其他官兵，使得整个部队的登山技能都得到提高。而且，印度山地部队还探索了在高原山地环境中使用主战坦克的战术经验。他们曾经将经过升级的俄制T-72M1主战坦克部署至海拔4500米的高原山地地区，为了抵御低温而使用了特制的燃料和润滑油，设计了特制的加压油箱以克服低气压，夜间还要专门进行两次启动发动机以防止部件彻底冻住，等等。虽然印度山地部队的俄制T-72M1主战坦克在高原山地地区功率下降得很厉害，机动性有所降低，但也能够为步兵提供最强的直瞄火力支援。印度山地部队目前共有12个师，20余万人，是世界上规模最大的山地作战力量。从上世纪70年代开始，印度军方大规模组建和扩充山地部队的编制、人员。在如今已经是人数规模居世界第一的前提下，印度军方还计划再组建一个编制为5万余人的山地打击军。印度从美国引进的CH-47直升机近期出现在北部边境地区的机场而且，在上世纪的两场与邻国巴基斯坦爆发的高原山地边境冲突中，印度山地部队在付出相当的代价后，都取得了最后的胜利。这就是1984年爆发的锡亚琴冰川之战和1999年爆发的卡吉尔之战。特别是卡吉尔之战，虽然印度山地部队出动的步兵规模并不大，但是动用了大量大口径重炮，包括英制L118型105毫米轻型榴弹炮、苏制M46型130毫米加农炮以及最先进的瑞典FH-77B型155毫米榴弹炮。而且，印度空军也派出了百余架战机，对敌方阵地实施空地打击。当然，从上述战例和印军现状来看，其山地部队存在的不足和缺陷也很明显。比如，在武器装备方面，印度军方还无法做到完全的自给自足。特别是当印度采购了大批使用西方制式口径的先进轻武器后，弹药供应就成了一个大问题。印度国内军工企业只能保证俄制7.62毫米枪弹的生产，还没有能力生产西方制式枪弹。另外，印度陆军与空军之间在作战上也会发生诸多矛盾和分歧。这也使得印度陆军下决心自己装备美制AH-64E“长弓阿帕奇”武装直升机，而不是完全依赖空军的空地支援。