（观察者网讯）近日，我军西藏军区重型合成旅坦克分队、电子对抗分队，在海拔4000米以上的高原训练场举行了实战化演练。该旅的15式坦克、89式装甲输送车在演习中亮相。该旅是该地区唯一一支重型机械化部队，在2017年进行了编制体制改革。由于该旅地处西藏高原山地地区，因此装备有04A型步兵战车，15式坦克等新型装备。15式坦克和89式装甲输送车协同前进据中新网6月14日报道，近日，西藏军区某旅步兵营紧贴实战要求，在海拔4700多米的地域组织步坦协同演练，全面检验部队兵种协同和快速反应能力。演练中，该营充分利用坦克火力猛、防护强、机动快和步兵机动灵活、感知力强的优势，重点突出坦克远距离打击前沿火力点、步兵为坦克指示目标、坦克引导步兵通过通路、坦克搭载步兵快速机动等内容，突出检验步兵和坦克之间的相互协作、相互支援的能力。摧毁“敌碉堡”坦克对“敌”进行火力打击坦克掩护步兵通过通路据介绍，此次演练把部队拉到完全陌生的高海拔地域，对指挥员、兵种之间协同是一次严峻考验。同时将兵种专业、战场勤务和机降渗透等内容融入到演练中来，全面锻炼了部队打赢能力。演练结束后，该营针对在演练中凸显出的问题和不足进行剖析，剔除不符合实战要求的方案，制定出了适合高原特殊环境的作战方案。此次演练不仅提高了指挥员的组织指挥水平，发挥了步坦协同的巨大作战能力，还为高原实战化练兵备战积累了有效数据。此次演练，该营主要对步坦进攻队形、“敌”火力点打击、通过通路、发起冲击、抗“敌”反冲击、纵深攻击等课目进行了检验。步兵在坦克开辟的通路下快速向敌阵地跃进步兵连的狙击榴 图源：中新网另据中国军视网6月13日报道，近日，西藏军区某合成旅在海拔4500米的陌生地域组织了一场电抗分队女兵强化训练考核，该合成旅短波和超短波测向干扰车亮相。参加考试的官兵驾驶通讯干扰车达到指定地域后，迅速下车架设通讯干扰模块，按照预定流程实施干扰。除了轻武器射击、战地急救、高原体能考核以外，电抗女兵还使用多种语言，对敌模拟战场喊话。官兵们熟练掌握，并使用多种语言对敌实施不同内容的战场喊话，逐步瓦解敌心理防线。波和超短波测向干扰车电抗女兵还使用多种语言，对敌模拟战场喊话