参考消息网6月1日报道 据美国战略之页网站5月24日报道，美国空军决定保留A-10“疣猪”攻击机，推迟该机型的退役时间。美国空军最终决定保留其很受欢迎——至少是对飞行员和步兵而言——的A-10攻击机。报道认为，绰号“疣猪”的A-10攻击机从未得到过美国空军领导人的高度重视。新计划将减少44架A-10，使其数量减至237架。这些飞机将装备7个飞行中队。其中3个中队为现役，另外4个中队将由美国空军国民警卫队和预备役人员执飞。在需要执行紧急任务的情况下，预备役部队将会在30天内到位。预备役飞行员大多是退役的战斗机飞行员，其驾驶A-10的经验往往比现役飞行员更丰富。绰号“疣猪”的美军A-10攻击机（美国雅虎新闻网站）据美媒介绍，这项新安排是在A-10的命运经历了过去6年的悬而未决之后作出的。在此期间，美军地面部队和美国国会为尽可能长时间地保留A-10施加了巨大压力。早在2014年，美空军就曾宣布计划到2020年，让剩下的全部340架A-10攻击机和70架F-15C战斗机退役。原因是预算短缺以及研发和生产新的F-35隐形战斗机耗资高昂。而让A-10得以继续服役的一个因素是，自从上世纪90年代以来，近距离空中支援技术已经有了迅速发展。现在A-10在多数时间里使用智能炸弹或导弹。其升级内容还包括配备瞄准吊舱，它们使A-10能够在更高的高度（3000米以上）发现目标。这将使飞机处于小型武器和许多防空武器的射程之外。报道介绍，A-10攻击机的最初用途是提供地面支援。它配备了一门30毫米旋转机炮，以便在欧洲可能发生的第三次世界大战中击毁俄罗斯坦克，然而那场战争从未发生。2013年，欧洲最后一架A-10结束了前沿部署。但是在伊拉克和阿富汗，美军地面部队很珍视A-10通过空中支援进行一番扫射的能力。数百发30毫米机炮弹药不仅能造成巨大破坏，往往还会挫伤敌人的士气，使活捉或赶走他们变得更加容易，而智能炸弹和导弹则往往会留下较少的战俘。而且使用30毫米自动机炮的A-10攻击机在低空飞行时能发出可怕的隆隆轰鸣声。