【文/观察者网】据台湾媒体“中时电子报”6月9日报道，台湾地区防务部门当天中午发表声明称，上午监测到多架次解放军苏-30战机短暂进入台湾西南空域，台湾空军出动侦察巡逻战机，全程掌握并采取积极措施驱离应对。资料图：南部战区空军某部苏-30MKK战机进行远海训练，不排除台军将歼-11BS或者歼-16认成苏-30的可能 图源：中国空军台湾地区防务部门声称，台军运用联合情报侦察手段，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，并采取积极应对作为。就在同一天，台媒报道称美国海军一架波音C-40运输机（波音737-700的军用运输型号）从日本冲绳起飞，沿着台湾西部陆地上空向南飞行。这架美国军机最后在台南外海离开台湾，朝着南海前进。但对于这一消息，台“国防部”没有确认或者否认，只是说台军对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握。美军方面目前没有就C-40运输机飞越台湾一事予以置评。今年以来，解放军海空军战机提高了在台湾空域周边飞行的次数。这也是台军今年第7次报告解放军战机在台湾空域附近巡航。前6次分别是1月23日（空警500、轰6等）、2月9日（歼11、空警500、轰6等）、2月10日（歼11、空警500、轰6等）、2月28日（轰6等），以及3月16日（空警500、歼11等）、4月11日（轰-6、空警-500、歼-11）等。