6月16日，朝鲜人民军总参谋部通过朝中社发表新闻公报表示，朝鲜军队密切注视近期北南关系每况愈下的事态，已做好万全准备，从军事上坚定保证党和政府采取的任何对外措施。公报说，朝鲜人民军已接受了朝鲜劳动党党中央委员会统一战线部和有关对敌部门的要求，研究采取进一步加强对韩军事警戒措施的行动方案，派遣朝军重新占据根据北南协议而定的非军事地区，形成前线要塞化。朝鲜人民军还接受了开放陆地前线和西南海上大部分区域，切实采取安全措施来积极配合各阶层人民即将进行的大规模对敌传单散布斗争的意见。公报最后表示，朝军将制定迅速施行上述意见的军事行动计划，获得朝鲜劳动党党中央军事委员会的批准。为抗议韩国纵容“脱北者”从韩国往朝鲜方向散发反朝传单以及韩国对此事的处理方式，朝方6月5日表示将关闭位于开城工业园区的朝韩联络办公室，9日又宣布将切断朝韩之间的一切通讯联络线，并表示要把对南工作全面转换为“对敌工作”。6月13日，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正发表谈话批评韩国对“脱北者”散发反朝传单一事处理不力，表示朝方即将对韩采取下一阶段行动。金与正还就“下一步计划”表示，将把对敌行动的行使权交给朝鲜人民军总参谋部，相信朝军将采取行动“来平息朝鲜民众的愤怒”。