虞书欣全文如下：致我最爱的婧妹们：到现在醒来都不敢相信 在长隆的日子已经结束了，每天忙碌的拍摄通告却一点真实感都没有~从到达长隆第一天的不适应到最后的不舍得，这中间的过程虽然漫长，但对我就感觉是一眨眼，就发生了太多太多的故事。我还记得前一天晚上刚从剧组杀青，第二天就拎起行李去广州，在网上看到大家都会给粉丝送小零食小糖果 ，我就在机场一直找，只看到了义乌特产金华火腿 ，所以我就买了一些火腿。没想到我下飞机的时候已经凌晨了 一个粉丝都没有哈哈哈哈，到最后金华火腿还放在我的宿舍里，没能送给粉丝，总觉得还欠你们一些小礼物。刚到达广州的时候，我们在一个酒店里度过了好多天睁眼瞎的日子，哪怕是拍摄 出行 都不能看其他的选手 ，一直要躲着对方，生怕我们提前认识了录制时就没有新鲜感，我也在猜，这么多女孩子在一起会不会有矛盾？会不会竞争太激烈？想着想着又觉得，想这么多干嘛 ~然后就开始选座 初舞台 。那时候的我还像个吃瓜群众一样，看着大家的表演都觉得好厉害，看见老师们的表演（每个两遍）觉得太物超所值了吧，这些表演如果是演唱会的话 票价应该很贵吧？当时我心里的想法是这样的 ，我还是第八排，太开心啦~下面我就按照我交朋友的顺序来讲讲小宝贝们！第一个交到的朋友是戴燕妮，我们之前就认识，但不是特别熟。一开始我们只是微信聊着天，那时候节目还没开始录制，她突然给我发了一句，欣欣，我真的觉得你特别真实，什么话都敢讲。但是进去之后可别这样啊，你不知道别人会怎么说你怎么想你，总之就是一些教导我的话。但是我们当时还没有那么好，就可以对我说真心话 我就马上把她当好朋友了哈哈哈哈，就是很迅速！不过事实证明我也没有选错，进去之后姐姐坐我旁边，一直给我分析教我舞台上的知识 也没有觉得我很吵。她的舞台几乎是最后倒数才上去表演的 那时候也已经录制到很晚了 大概是凌晨的时候 但她还是发挥的很好 拿到了A 原来她实力那么强 ！好遗憾节目期间我们没有合作到舞台，但是生活中我一直会去她的宿舍找她，因为她的小宝贝真的很多，全都是很好用的面膜。面膜达人~希望她可以开直播或者别的途径 继续分享好用的面膜给我！第二个是赵小棠 ，让我决定交朋友的那一刻是她脱下高跟鞋的时候，在大家都很拘谨的时候，找到一个和我同频率的人实在太难啦。选座吃完饭、休息的时候小棠在跟丁丁（我们的工作人员）说话，我就走过去说 “在那里我都累死了，也不敢多说话，大家都好官方哦” ~小棠就说“哈哈哈太搞笑了，没事宝贝坐我这吧！”我心里又有os了！我以为我找到了这半年来可以依赖的姐姐，是不是可以照顾我呀 没想到的是！后面一个宿舍的日子里 竟然是她依赖的我更多！其实很多故事大家应该都知道了。我只能说我们俩是属于互补的类型，她有时候很冲动，想法很幼稚，却也愿意去照顾所有人，想当姐姐的感觉，但是很容易因为别人没有get到她的好意生气。我就是生活上不会装柜子啊、东西乱放之类的懒懒散散，但这些她都很厉害~ 这六个月的生活里虽然每天住在一起，我们都没有吵过一次架 。希望未来的小棠还是那个幼稚又厉害的小棠~第三个认识的是雪儿，她的性格是看起来很高冷很难接触。其实只是有点慢热的、温柔的小妹妹。我们也一起经历了很多，不管是在宿舍聊天谈心，还是蹲在地上吃东西。到后来一起合作了三个舞台，和雪儿待在一起我也觉得我都快人格分裂了，一会感觉我是姐姐，一会感觉我是妹妹。我也超级喜欢逗她，因为打破她的高冷形象很可爱，大家也都觉得她很可爱，不然经常板着脸会让很多人误会她。孔雪儿最可爱的时候就是叫她起床非常困难，后期基本上都是我在叫了，无意之间我发现了叫她起床的好办法，就是在地上放好吃的，她自己会闻着香味起来。好多次我放在地上去刷牙，回来之后就看到她蹲在地上吃东西了。第四个朋友应该是小宅，当时看到小宅 ，觉得她内心好强大，被骂成这样为什么还敢来参加，是因为也超级爱lisa吗？这个问题我也当面问过她 ，但是他的回答真的很让人出乎意料。她说因为自己在自己的领域里 ，其实不知道怎么样还可以再进步一些，她想要看看外面的世界，尝试一些不一样的东西。就算有更多的非议，但也想证明给大家看。虽然说这个话的时候 我们坐在长隆的一个天台，她还在因为主题曲跳错了很多动作满脸都是眼泪，但我真的觉得这个女孩子好厉害，她的内心是很坚定很有想法的。每个人的成功，都有理由，不是说平时拍拍美照 发发vlog就能让大家都那么喜欢她。真正的做朋友还是因为我们都分到了D班，我 小宅 牛牛，第一天就直接练到早上，脑子都糊了，但一直都在坚持着。后来中间几个舞台没有在一起，一直看着小宅的进步，经常她在舞台上跳 我就在台下默默流泪，超级感动。好在我们又分到了 好看的舞台，这次真的让我见识到了这个女人的可怕！我本来以为我练到第二天早上七点已经很可怕了，刚回宿舍睡了几个小时，选管来叫我起床说小宅已经在主楼了，我都惊呆了。怎么可能速度这么快 ，原来她直接带着被子和牙刷睡在那里。 就像我选她的时候就说了，她的凝聚力真的太强了 ，谁在她旁边不会被逼的去努力啊！小宅被淘汰的时候，我一直忍住不哭，但我知道我们出来之后还会是很好的朋友，小宅要走的那天来我宿舍say goodbye，我非常狠心的把她赶走了，因为我一直不喜欢这些肉麻的告别。我们以后一定还是会经常见面的！孙芮，在节目的前半部分 我们都是不认识的。不知道为什么莫名其妙就做了好朋友，可能因为她真的是很搞笑，那种搞笑是我以前从来不会感冒的搞笑。可能是因为在学舞蹈的时候，她能很快就消化动作然后教我。后来发现她除了搞笑外，是一个很正直的人，不争不抢。知道所有的道理，但是也是把一切都看的无所谓。很会照顾我们这几个人，最优秀的是每一次离开我们宿舍，会带走一袋垃圾。别问很可怕小组刚见到莫寒的时候，觉得和她完全不是一个世界的人，只知道她有很多粉丝。她真的是那种 越接触越能get到她的那种类型，她看似什么都在乎，但其实又不在乎。做事情真的也很认真，写这段话的时候脑子里浮现的画面就是她一直在狂练yes ok ，戴着耳机。明明都已经跳的很好了还是一直一直在练。还有安崎，我的小老师，我们之间的故事发生的不太多，但我相信以后会很多。安崎也是看起来很强大但很容易被小事情感动的人，别人稍微对她好一点 她就要哭了 提到爸爸妈妈就又要哭了。但是对于舞台 又是无比认真，无比“挑剔”（严格） 我们最后一个舞台是一起的。尽管一开始站在最后一排 完全看不到她 但她就是学得最快 练的最勤的那个 气场大起来有两米高！就像我顺位发表时说的一样，一开始我以为大家就是来参加节目 ，普通交友 普通拍摄 普通生活。没想到因为疫情 ，让我们所有人的心都连在了一起，我们的感情一定不是外面只字片语就能随便打散的。在最难的日子里，整个园区只有我们这些人，我们每天一起量体温。一起在阳台上晒太阳。一起去食堂排队打饭。晚上回宿舍 呆在一起继续聊天 给彼此化妆。没事情做的时候 就一起玩狼人杀，有专业特长的同学们还会开一些班 刘雨昕的poping班 金吉雅的rap课，郑玉歆的体能课。我还开过表演班呢（很受欢迎）后来有了舞蹈老师，我们每一周就有了舞蹈考核，大家把所有积攒下来的能量 都用在了考核上，到最后竟然都开始自己妆发 ，把每一次考核都当成了一个舞台一样对待。虽然这些舞台大家都知道不会播出，但还是用心的去练习 用全部精力去享受表演。还有很多好朋友 我都没有写出来，因为我的话太多了 字数会超太多，但是约定好的后面还要经常聚会，到我家里开睡衣party，我都还记得，也永远不会忘记~yes ok！江湖再见^_^感谢你们出现在我的生命里 ，爱你们！虞书欣2020年6月8日