仝卓6月13日晚间，中央纪委国家监委网站发布消息称，记者当日从延安市纪委监委获悉，仝卓自曝以伪造应届生身份参加高考等问题后，延安市纪委监委及时成立调查组，对有关问题进行深入调查。目前，该市纪检监察机关对现已查明为仝卓办理虚假转学手续提供帮助的时任延安市人大常委会副秘书长、办公室副主任李庆锋（现任延安市档案馆馆长）进行立案审查。另据了解，延安市纪委监委正在对其他问题做进一步调查，并将及时公布查处结果。公开信息显示，李庆锋，男，汉族，1969年5月生，陕西宜川县人，1991年8月参加工作，1987年12月加入中国共产党，大学学历。他曾先后在陕西宜川县阁楼乡政府、党湾乡政府，宜川县人大常委会，延安市人大常委会工作。历任延安市人大常委会政秘科副科长、正科级保密员，副处级调研员、研究室副主任、机关党组成员，副秘书长、民宗侨外工委主任，2017年2月任延安市档案馆（局）馆（局）长。在“仝卓以伪造应届生身份参加高考”事件中，仝卓的继父仝天峰（临汾市人大常委会副秘书长、办公室副主任、研究室主任），因严重违反组织纪律，伙同他人伪造仝卓应届生和党员身份，受到留党察看一年、政务撤职处分。临汾市纪委监委通报介绍，2012年高考后，仝卓（当时用名李振华）想再次参加高考并报考解放军艺术学院，因该校要求必须是应届生才能报考，其继父仝天峰向临汾市教育局基础教育科工作人员彭波咨询如何将往届生转为应届生，彭波建议采取从外地转学回临汾的方式解决应届生身份问题。于是仝天峰请托陕西省延安市有关人员为仝卓办理了虚假转学手续。2017年公布的《仝天峰、郝英安与王文菊民间借贷纠纷一案异议裁定书》显示，仝天峰出生于1969年5月21日，2012年4月12日，仝天峰与王文菊协议离婚，王文菊为临汾市尧都区海大鑫都煤炭储售有限公司法定代表人、董事长。同在2012年4月，仝卓生母李某某与时任临汾市人大常委会副秘书长、办公室副主任仝天峰再婚。根据6月12日临汾市纪委监委公布的处理情况，15名相关责任人员中6人已撤销或免除职务，3名涉嫌犯罪者已移送司法机关。中央纪委国家监委网站评论文章指出，“仝卓事件”如一面镜子，照亮了人民群众对社会公平正义的渴求，也照出了个别领导干部罔顾党纪国法、不当用权的肆意妄为，警示我们要落实落细党中央有关权力运行制约监督的决策部署，把“严”的主基调长期坚持下去。要坚持制度执行从严，不留“暗门”、不开“天窗”，特别是高考临近，应有针对性地堵塞漏洞，强化各项制度的刚性运行。要坚持思想教育从严，以案明纪，警示一片，使广大党员干部时刻警醒自己敬畏权力、敬畏制度，让遵规守纪成为一种刚性约束、行动自觉。要坚持党内政治生活从严，下大气力解决好影响党内政治生活健康开展的各种问题，不给“仝天峰”们弄虚作假、违纪违法的空间。