据仝卓在直播中所言：“我当时非要考这个大学，考不上我就再来一年，但是这个大学只招应届生，我还搞了很多很多，也就是所谓的（手段），然后我就成了应届生，还是没考上，后来，我就上了中戏。”此言论一出，随即引发舆论关注。有网友认为，这一行为涉嫌“高考舞弊”。5月29日晚，教育部通过微博回应称，已要求山西省教育厅、有关高校和中学开展调查。同时，仝卓本人也通过其微博发布手写道歉信，称其已向母校中央戏剧学院申请撤销其学籍学历。5月30日，山西省教育厅发布声明称，高度重视仝某在网络直播中自称将往届生身份改为应届生参加高考一事，已经联合有关部门和市政府全面开展调查核实。6月8日，记者致电相关教育部门，了解对该事件的调查进展。临汾市教育局工作人员称不清楚具体情况，便挂断电话。山西省教育厅工作人员回应，山西非常重视仝卓高考身份造假一事，并已成立专门的工作组进行调查，目前关于该事件的调查工作正在进行中，调查结果出来后会立即向社会公布，知道民众特别关注仝卓事件，山西正在抓紧处理，对该事件坚决追查到底，若发现违规违纪的情况一定严肃追责。因仝卓父亲仝天峰被指任职于山西省临汾市人大常委会，临汾市人大常委会综合办公室工作人员曾表示，对于仝天峰是否参与修改儿子仝卓学籍一事，临汾相关部门已介入调查。