视频中，36岁文章皮肤黝黑，带着金链子，穿着荧光色的背心，正在十分专注地"独自举铁"。每当用劲时，文章脖子上便会青筋暴起，仿佛咬牙切实般连脸部肌肉都在抖动，还伴随着坚毅的眼神，看起来十分凶狠。6月9日，该账号还晒出了和不同健身教练与文章的合影。照片背景是健身房，文章面带微笑，小腿很是纤瘦，十分和蔼的配合着拍照。有网友评论道，文章这是暴瘦啊，还是壮一点演雪豹更有感觉，带他练练腿。还有网友评论道，之前带马伊琍，现在带文章，这个转介绍厉害。该视频发布者回复道，必须的。甚至面对"那马伊琍还来吗？"的疑惑，都打趣回复道，"你猜"。据了解，文章选择的这家健身房位于上海某酒店，好友2019年11月9日，该教练还晒出了和马伊琍同一地点的合照。照片中，马伊琍的穿搭与文章极为相似，都是一身黑色装扮，搭配黑色帽子，就连笑容弧度都仿佛一致。这也让很多网友产生了对于"文章、马伊琍复合可能性"的猜测，网友们评论道，离婚后还给前夫介绍健身房，这行为耐人琢磨。2019年7月28日，距离文章出轨视频曝出已经过去了五年半，文章、马伊琍在社交平台上官宣了二人离婚的消息，言语间充满了遗憾与祝福。伴随着这一消息的公布，网络上一时掀起了轩然大波，"且行且珍惜"的文案再次被翻出。但其实曾经的感情早已翻篇，6月初，有媒体爆料了马伊琍的新恋情，视频中马伊琍与神秘男子亲密相处。该男子帮马伊琍整理头发，马伊琍则主动将整理头发的手抓起来放到自己脸上，整个人仿佛都笼罩着小女人的娇羞感。虽然港媒爆料的绯闻男友吴昊宸否认了"视频男主角"的身份，但视频内马伊琍和某男子互动是真实存在的，马伊琍也多次登录社交平台，却始终对该事件保持着沉默的态度。