全文如下：感谢三年多来的相伴，历经风雨的这些日子里很幸运能与大家一起为尤长靖应援。同时也要感谢中首美工文案策划应援海外饭绘视频资源平台粉丝群数据前线组的所有成员，以及所有默默支持我们的粉丝，你们辛苦了。虽运营已久，但中首始终只是一个功能性的站子，不属于后援会性质。我们曾在2018年底面试审核通过后得到香蕉娱乐承诺并提交认证相关材料，但随后由于公司与艺人工作室交接工作，所以一切认证也全权转交由工作室负责。虽然香蕉娱乐表示认证材料已经发送至工作室并标明加急处理，但自工作室接手并于2019年4月认证之后直至2020年6月，中首曾经再三询问过认证情况，以及是否要重新建立新的官会等问题，无论何种结果我们都很乐意看到并接受，可工作室皆不予以正面回应或自动忽略避而不答。并且因为工作室屡次不回消息（短时间2—3天不回，长时间近一周不回）等问题，直接影响到一些应援活动的开展，造成准备时间紧凑，中首有心无力。自5.29事件以来中首多次向工作室提出由官方出面查账请求，但均没有得到应允。在中首多次建议建立官会时，工作室曾承诺若建立官会会提前通知中首并进行交接，但工作室在歌迷会发博前一分钟要求中首打开超话等级限制时都从未和中首沟通说明。工作室此行为过河拆桥，背信弃义，实为不仁不义之举。现工作室成立歌迷会之后，中首会将现有的工作交接至歌迷会，外部资金也将首先转交给歌迷会负责（请@尤长靖AZORAland全球歌迷会 尽快提供转账途径，资金明细也会一并交接），内部资金则会全部以尤长靖和尤长靖_有长进中文首站的名义捐出。已充值的qq乐币以及网易云剩余金额，可在需要时随时联系我们投出。蜕变系列（上）周边会正常发货，所得收入也会一同捐出，（下）系列在6月初就不再打算有后续且从未有过明确定价，380这种高价更是空口造谣。关站的决定是在询问了最初建立站子人员和管理过中首的五届管理们的意见，以及中首目前全体成员的去留意向后做出的。三方的态度和投票结果均一致：永久关站并解散相关粉丝群，中首所有图文视频饭绘文案以及各平台所有产出均关闭一切授权。（以上产出不包括粉丝名：西柚，应援色：西柚色相关数值等由中首命名或创作的事项）2017.3.4-2020.6.16，共计1200个日夜，我们送你到这里，愿你前程似锦，梦想滚烫。@尤长靖