综合加拿大《环球新闻》、好莱坞杂志网站《Deadline》报道，智利导演帕布罗·拉雷恩（Pablo Larraín）将执导这部电影，他指导的两部影片曾获奥斯卡提名。斯图尔特将在剧中扮演20世纪90年代初的戴安娜王妃，该片有望成为戛纳电影节的获奖热门影片。《斯宾塞》预计将于2021年开始拍摄。电影讲述了一段长达仅三天的故事，其中一天是1992年，戴安娜在王室庄园的最后一个圣诞节。导演拉雷恩说：“通常，王子找到公主，追求她，最终公主成为女王，这就是童话故事。当她决定不做女王，并说‘我宁愿去做我自己时’，她迈出了这一步。这是一个颠覆性的童话故事，我一直很惊讶，我觉得这一定是非常难做到的，这正是电影的核心。”报道称，戴安娜在1997年的悲剧不会在电影中涉及。“我们都知道那是她的命运，发生在她身上的事情，我们不需要去提”，拉雷恩说。影片将聚焦她与查尔斯之间的关系，以及她对儿子威廉和哈里的爱。拉雷恩还对斯图尔特的演技表示称赞，“我看过斯图尔特的电影，她的表演是如此多样化，这是令人难以置信的，展示了不同层次，和她作为女演员的多样性，我们很高兴能跟她合作，她非常敬业。作为一个电影制作人，你需要一个人能拥有这样的气场，她的眼神可以把控剧情的戏剧性和叙事性，她就是我这部影片最需要的演员之一。”但也有很多人认为，应该选择一个英国演员来扮演戴安娜王妃。