网易体育6月14日报道：同样是复赛后的首场比赛，梅西的表现显然远远优于C罗。在昨天意大利杯半决赛中，C罗面对AC米兰踢丢点球，而且尤文在长时间以多打少的情况下0进球。今夜，梅西则在面对马洛卡时1射2传，他一手导演了巴萨的4-0大胜。在第37分钟时，梅西送出了第一次助攻。这次进攻，始于梅西给阿尔巴的远距离贴地直传。阿尔巴传球被挡了一下后高高飞入禁区，格里兹曼前点头球一顶，传球时还在中场附近的梅西，此时突然出现在禁区中路。梅西头球接力一顶，这给了布莱斯维特近距离抽射破门的机会。二月份加盟巴萨的丹麦人，在梅西的帮助下收获红蓝生涯处子球。在第79分钟时，梅西用一记标志性的远距离挑传，彻底终结了马洛卡的斗志。在接到队友左路横传后，梅西在中场中路不停球直接搓传，阿尔巴禁区左侧单刀低射近角破门。梅西这记传球距离超过20米，但精确度可以精确到厘米。更重要的是，这个传球的时机把握精确到了毫秒级别。如果梅西传球稍晚一点，阿尔巴就将越位。在伤停补时阶段，梅西终于打开了个人的进球账户。通常情况下，梅西会在右路内切横向盘带后左脚破门。这一次，梅西来了个镜像版。梅西从禁区左侧一路向右侧内切，然后用右脚大力推射破门。1射2传，梅西此役直接制造了3个进球。在巴萨最近18个联赛进球中，梅西7射8传直接制造了15个。梅西本赛季西甲已经打进20球，他是联赛91年历史上第一位连续12个赛季进球20+的球员。在Whoscored的赛后评分中，梅西得到了10分的满分。梅西表现如此出色，莱因克尔当然要开吹：“距离上次看梅西踢球已经很久了，我都有戒断反应了。啊，梅西1射2传，一切终于都恢复正常了！”在长期用药导致药物依赖或上瘾之后，突然停药会引起戒断反应。对于莱因克尔而言，看梅西踢球真的上瘾。作者：张琳