网易体育6月8日报道：法蒂被视为是巴萨阵中的新梅西，他也是球队的非卖品，西班牙《每日体育报》爆料称，英超豪门曼联愿意为法蒂支付1亿欧元的转会费，而且门德斯也多次询价，但是巴萨的态度很坚定，那就是法蒂是非卖品。年仅17岁，安苏-法蒂就已经在巴萨一线队有着不少的出场时间，2019-20赛季，他在西甲出场16次，打入4球，各项赛事出场24次，有着5球进账，这昭示着法蒂美好的前途，巴萨也希望法蒂可以在未来接班梅西。在巴萨展示自己的天赋后，很多欧洲豪门也盯上了法蒂。《每日体育报》指出，著名经纪人门德斯曾经在几周前和巴萨就多个问题进行谈判，当时他向巴萨问价了法蒂。当时巴萨告知门德斯，他们无意出售法蒂，想要带走这名年轻的天才，唯一的办法是支付数额达到1.7亿欧元的违约金，在巴萨看来，没有球队愿意为法蒂支付如此天价的费用。不过门德斯没有就此罢手，10天之后，他又向巴萨带来了一份数额达到1亿欧元的报价，据称，门德斯和法蒂身边的人关系非常好，他在之前就应该已经在操作法蒂的转会，因为很多英超球队都对法蒂感兴趣，其中包括索尔斯克亚执教的曼联。《每日体育报》透露，曼联愿意为法蒂放弃引进多特蒙德的天才桑乔，而且红魔愿意为17岁的法蒂支付足足1亿欧元的转会费。虽然法蒂是天才，但是眼下，他的身价并没有达到1亿欧元的高度，《转会市场》提供的身价估值是3600万欧元。不得不说，曼联的报价还是有着很大冒险成分。在看到曼联送出如此高的报价后，巴萨将其拿上了董事会讨论，但是巴萨还是拒绝了曼联，并且告知门德斯，这名天才是非卖品，西媒认为，巴萨很可能已经将法蒂的违约金提升到4亿欧元。西媒在文章的最后指出，巴萨如此的珍惜法蒂，只能说明，俱乐部已经铁心送走奥斯曼-登贝莱，法国人很可能在今年夏天告别诺坎普球场。作者：补刀