网易体育6月10日报道：曼联队昨日经历了惊险一幕。《每日镜报》表示，曼联原本计划昨日与英冠球队斯托克城踢一场友谊赛，双方球员都已经来到了现场。就在比赛即将开始的时候，曼联得知对方主帅的核酸结果为阳性。随后，曼联赶紧取消了比赛，并要求斯托克城全队立刻离开。这场友谊赛计划是在卡灵顿基地举行的。当地时间周二早晨，曼联和斯托克城的球员先后来到了卡灵顿基地，很多人都是穿着比赛服直接来的，显然他们已经做好了出场比赛的准备。不过，得知这一消息，曼联方面立刻取消比赛，并将斯托克城的球员全部集中到了青训学院大楼，避免他们与曼联球员接触。没过多久，斯托克城队员都离开了卡灵顿基地。一位卡灵顿基地的工作人员表示：“当时，曼联队员都已经做好了比赛的准备，但忽然得到了坏消息。好在，我们控制的很及时，斯托克城的球员没有与曼联球员发生接触。”“这件事情很危险，但曼联的防护措施做得很好。英超还有几天就复工了，这时候可不能出岔子。”这位工作人员强调。此前，英超进行了6轮核酸检测，曼联全队都是阴性，球员及工作人员都是健康状态。在取消了与斯托克城的友谊赛之后，曼联昨日进行了一场队内的对抗赛。上周六，曼联还在老特拉福德踢了一场对抗赛，全体主力都参加了。在接受采访时，索尔斯克亚夸赞了曼联球员的状态，并有信心在赛季结束时冲进积分榜前四。作者：风过乡