网易体育6月14日报道：在RCDE球场，西班牙人2-0的比分赢球，拿到救命的3分，武磊在比赛中发挥出色，获评本场比赛的MVP。韩国多家媒体也报道了武磊破门，韩媒指出，武磊就是中国的马拉多纳，他让14亿人沸腾。《naver》：武磊破门+制造红牌+上帝之手韩国门户网站《naver》指出了武磊在对阵阿拉维斯比赛中的巨大作用，韩媒介绍了比赛的进展，指出武磊制造了对方门将帕切科的红牌，还谈到了武磊在比赛中的“上帝之手”。韩媒表示，“这类似于马拉多纳在1986年世界杯上演的上帝之手。武磊王者归来，在中国媒体也是对他不吝赞美。”《khan》：中国马拉多纳和狼队联系到一起这家韩媒指出，“同狼队联系到一起的武磊，帮助西班牙人在联赛里拿到了关键的3分，武磊可以在前场出现在多个位置，他的多功能性也引起了狼队的青睐。武磊和西班牙人的合同在12月份到期，尽管也有1年的续约选项，但是西班牙人也考虑在今年送走武磊。”《mt》：武磊让14亿人沸腾这家韩媒同样夸赞了武磊，“经历3个月后，西甲联赛重启，14亿中国球迷的目光聚焦在西班牙，因为武磊的亮相。下半场一开始，武磊就破门了，他在接到恩巴尔巴的传球后，一对一面对门将冷静得分，6分钟后，武磊被劳尔-德-托马斯换下，在那之后，比赛以2-0结束，没有更多进球。中国的超级巨星武磊帮助球队进球，这让中国球迷对他非常的推崇。一位球迷表示，虽然武磊曾经确诊新冠，但是他的能力依然很强。”虽然韩媒赞美了武磊，但是在评论区，一些韩国球迷无法认可武磊的实力，“他主要是负责球衣销售吧。”另外一位韩国球迷表示，“中国马拉多纳，哈哈？马拉多纳比他强吧。”作者：补刀