最近几天北京疫情的持续变化以及整体防控级别的提升备受关注，除了百姓的日常生活会因此受到一些影响之外，此前正在丰台区高鑫基地封闭训练的北京中赫国安队到底何去何从也让很多球迷惦记，由于基地所处的花乡地区风险级别不断攀升，球队此前也暂时离开那里放假调整，而目前最新的消息显示，重新集结后的国安队将大概率前往香河基地进行备战，至于具体的时间安排以及其他细节，还要等核酸结果出炉后再进行下一步的协商。上周四起北京陆续出现的本地新增病例让大家原本放松的弦又重新紧绷了起来，由于距离现在的核心区域新发地市场较近，正在高鑫基地备战的北京中赫国安全队不得不暂停了他们的训练计划、取消了热身安排，第一时间进行了核酸检测，而由于地处风险较大的花乡地区，因此球队也决定，暂时放假一周，未来到底去哪里训练还没有一个明确的答案。之所以前两天没有准确地消息，主要还是在积极寻找北京市内和周边城市的训练资源，众所周知，目前京城内能具备为职业球队提供训练场地的选择并不多，此前选定的高鑫基地已经算是同水平中条件最好的之一，而现在疫情的反复让防控形势在读发生变化，新的基地真的不好找。至于国安可能会返回顺义基地的可能性，记者了解到其实并不存在。因为自年初的疫情爆发后，顺义基地的管控标准就非常严格，即便在此前北京降“三级”的情况下，那里依然实施严格的封闭管理，所以现在想要入驻，是没有可能的。因此综合考虑了以上实际情况后，球队做出了前往香河基地集训的决定，目前对方也基本和国安方面达成了共识，不过一些具体的细节还要等全队以及工作人员本轮的核酸检测结果出炉后才能继续详谈。原本核酸检测的结果应该在16日就下发到每个人手中，但因为疫情的实时变化，增加了很多临时的检测，检测站目前满负荷工作，因此效率方面受到了一定的影响，检查结果目前仍然尚未出炉。但现在这种形势下，还是可以理解并接受的。如此看来，如果一切顺利的话，拿着阴性核酸检测报告的队员们将会在下次集结的时候直接前往香河基地报到，而由于现在的防疫形势以及基地的整体安排，入驻后的全队也将采取全封闭的管理方式，吃住练全部集中在那里，而这也是最大程度上减少疫情对球队的影响。