CBA复赛将在青岛、东莞两个赛区同时展开，姚明解释了选择这两地作为比赛地点的原因，是由于当地政府对CBA复赛给予了重大关注，包括公安、卫生系统和场馆方面积极支持，青岛和广东俱乐部也进行了协助。“当地的巨大支持是我们选择这两个城市，或者说他们选择CBA可以举办的重要原因，”姚明说。姚明还透露道，今年的CBA季后赛将会集中在一个城市举行，季后赛的举办地点将会是青岛与东莞二选其一。6月17日，一位从北京中高风险地区来到青岛的CBA相关从业者，在当地政府的政策规定下，接受了14天的隔离期以及3次核酸检测。据CBA内部相关人士透露，复工的疫情防控是根据赛区当地政府的要求执行。在北京疫情爆发后和复工之前，CBA公司还召开相关会议。消息人称，即便北京没有这个疫情，他们也有这个防控会议，并始终将防疫作为工作的重中之重。对此，姚明尽管有一定的压力，但仍显得很乐观，他表示：“只要按照我们制定的计划去走，在比赛的赛区是可控的”，“我们控制好我们的小环境，整个大环境由当地政府、当地的疾控中心去塑造，内外的结合最终塑造出一个可以的比赛环境。”青岛和东莞赛区将球员、工作人员和媒体分成了绿、黄、蓝3个证件类型和区域，并对3个区域进行严格的区分隔离。所有参赛人员和工作人员在组委会指定下榻酒店、训练和比赛场馆，包括赛区交 通、就餐、会议等，实施区域化封闭管理。持绿色证件的运动员、教练员、裁判员、记录台人员、个别在场馆内场工作人员等限定在绿色区域(特指内场竞赛区域和 酒店指定餐厅、电梯、通道等)活动和通行。持黄色证件的电视转播人员、电视信号制作人员、媒体记者、联赛工作人员等限定在黄色区域(内场除绿色区域以外的区 域，以及酒店绿色区域以外的区域)活动和通行。持蓝色证件的联赛工作人员等限定在蓝色区域(看台区域，以及酒店除绿色区域以外的区域)活动和通行。违反上述规定者，将视情节处以警告、罚款、停赛或取消工作资格等处罚。CBA公司首席执行官王大为16日接受媒体采访时表示，安全问题是首要考虑的问题。针对防疫问题，CBA公司也做了诸多安排。按照规定，所有球队都将进行“3+N”次检测，“3”指的是开赛前14天、开赛前3天和抵达赛区之后，都需要进行核酸检测，“N”指的是开赛后每10天要进行核酸检测。“最主要的目的是确保大家的安全，及早发现，及早隔离，王大为透露，CBA复赛的疫情防控方案经过了很长时间的修订，国内的很多体育赛事也在参考这份防控手册。媒体报名CBA复工报道，遵循了官方的一套流程，并收到相关媒体防疫手册。（据了解，本次CBA官方针对不同人群，制作了6套防疫手册）该手册根据国家疫情防控政策的变化适时 更新，最终解释权归2019-2020赛季CBA联赛复赛疫情防控领导小组。按官方要求，赴赛区前7天媒体需按照联盟要求完成第一次核酸检测(如为绿区人员，须在出发前14天、出发前3至5天进行两次核酸检测), 保留检测结果凭证。预订机票或高铁票时， 须避开同一航班或车厢中有近14天来自国内外高、中风险地区的人员。此外还需登陆本地电子健康码，提交承诺书、流行病学调查表和行程信息表。抵达赛区复赛期间，从媒体酒店可乘坐由组委会统一安排的交通工具前往比赛场馆，不得搭乘绿证人员车辆，减少外出以及与外部人员接触，如确有必要外出，须进行报备。尽量避免接触公共设施，尽量与他人保持安全距离。抵达场馆时，仅限在所领证件对应颜色 的区域活动。在媒体工作室、新闻发布室分散就坐， 严格与参赛人员保持安全距离。与持不同类别证件人员保持安全距离。复赛期间，媒体记者离开赛区城市，自动失去赛事采访资格。如再次申请采访，须重新进行核酸检测并提供合格证明。因防控需要，CBA两个赛区均为空场进行比赛，观众不得进入到场内。为了给场内增添比赛范围，CBA方面将转播镜头能拍摄到的场边位置，换上了海报、球衣、玩偶等装饰品，以及CBA20支球队等加油看板，给赛场内增添一些活力。此前，中国台湾地区、韩国等复赛的联赛主要是采用人形纸板、充气人等方式来充当观众，以防过于空旷的球场让球员不适。声效方面，CBA会安排MC沿用主队习惯的背景音乐和加油口号，此外，CBA各队也在积极征集各地球迷的加油声音，包括一些用地方家乡话加油的口号，然后在比赛期间进行播放，以最大程度让球员找到在主场比赛的感觉。在相对封闭的赛会制比赛期间，很多球员因为长时间无法和家人、伴侣、朋友在一起出现不稳定的情绪。CBA也做了一系列周密的后勤服务安排。两个赛区的酒店都统一给CBA球员安排了休闲场所，还能以球队为单位前往当地临时封闭的户外场地。在酒店内，则设置了可供CBA球员消遣的游戏室，此前CBA已经征集了球员们喜欢的视频游戏。CBA还邀请了中国女篮心理教练黄菁指导对球员进行定期心理健康培训，俗称心理按摩。黄菁曾帮忙英雄联盟冠军IG做过心理辅导，也曾为中国女篮征战奥运资格赛时做过赛前动员，该视频在当时的网上爆红，并为女篮成功晋级东京奥运会发挥重要影响。对于CBA联赛重启、本赛季的WCBA联赛被取消的“区别对待”，姚明解释了这样做是为了集中精力保证计划的顺利执行，再为其他联赛的未来发展铺路。姚明认为：“WCBA联赛暂时是为CBA让路。我们必须以CBA联赛的恢复，去验证我们制定的计划是正确的，我们的每一个步骤是可以实施的。”姚明还谈到了接下来的计划：“当CBA联赛打到一定阶段后才能去考虑其他联赛，包括NBL联赛。”姚明表示，至少需要一个月的时间，去了解目前所有的计划是可以执行的，同时为WCBA、NBL联赛的未来做好打算。他还透露道，新赛季的WCBA联赛将在今年10月中旬开始，希望能在明年2月春节之前结束WCBA联赛，为女篮空出4个多月的奥运备战时间，争取调整回到今年2月、女篮国家队在塞尔维亚征战时的状态。6月18日，姚明在致CBA参赛人员的亲笔信中写道：自今年2月1日以来，我们共事的 CBA 联赛和整个社会一起经历了史无前例的“休赛期”，所有人都经受了疫情防控阻击战的考验。经过细致周密的准备，经体育和卫生部门批准，CBA 联赛将于6月20日正式复赛。作为国内第一个重启的全国性大型体育赛事，CBA 的复赛对于全面推进复工复产，恢复生活秩序，战略意义深远，其社会影响已经超出了篮球运动本身。传递 CBA 联盟的正能量，通过篮球这项伟大的运动，向我们的家人、朋友和全社会诠释真正的体育精神。作者：阿乐