网易体育6月17日报道：北京时间6月17日，欧足联在瑞士尼翁召开执委会，在这次大会上，欧足联确认本赛季的欧冠淘汰赛阶段的比赛（从四分之一决赛开始）将在葡萄牙里斯本进行，同时欧联杯四分之一决赛以后的赛事会在德国的四个城市进行，欧洲超级杯比赛会安排在匈牙利的布达佩斯。根据《阿斯报》的报道，这一次的欧足联会议是由切费林主持的，这次会议批准了欧冠联赛淘汰赛阶段的一系列事宜，包括主办城市和比赛时间等。其中，欧冠四分之一决赛以后的比赛都在葡萄牙里斯本进行，采取单场淘汰赛，8月23日将进行最后的决赛。目前欧冠赛场还有4个8强席位有待产生，而一旦决出晋级球队，他们将在8月12日到8月15日抵达里斯本，并且开启四分之一决赛。至于欧罗巴联赛，从四分之一决赛开始，将采取单场淘汰赛的赛制，比赛将在8月15日进行，所有的比赛都会放到德国进行，按照《米兰体育报》的说法，德国的杜伊斯堡、盖尔森基兴、杜塞尔多夫和科隆将承办本赛季的欧联杯淘汰赛。本赛季的欧洲超级杯比赛会放在布达佩斯进行，对阵的双方会是欧冠和欧联杯的冠军，比赛的时间会是9月24日。在这次会议上，欧足联还确定了女子欧冠四分之一决赛、半决赛和决赛的举办城市，分别是圣塞瓦斯蒂安和毕尔巴鄂，比赛会在8月21日开启，然后在8月30日会决出最后的冠军。作者：补刀