网易体育6月20日报道：中国花滑名将张昊被网友指责故意摔女伴并上了热搜，著名体育记者贺晓龙对此发表了自己的评论，他认为张昊因“恶意摔女伴”被上热搜是对体育最无知的亵渎。贺晓龙在社交媒体发表长文：得知著名双人滑运动员张昊因“恶意摔女伴”上了热搜，我还以为他场外惹出了什么麻烦。指证张昊的证据居然是他比赛时的失误视频，我的天呐，世界观完全崩溃了！这不相当于邹市明打了一场拳击比赛、有人说他暴力袭击别人吗？1、三组视频都出现在正式比赛中，其中两次发生在奥运会上，张昊将女伴抛起、女伴完成空中转身动作后落地失败，摔倒在冰面上。张昊想报复女伴不知道训练中摔、非要到奥运会上摔，难道他疯了吗？而且张昊换了三个不同的搭档，他把三个不同的女伴都恶意摔倒，他和搭档有仇吗？视频的选择有恶意趋向，挑选了三个国外选手成功的动作，视频特意用了慢动作，显得国外男选手抛起搭档时的手法是如何的柔和。废话，把张昊的动作也来慢动作回放，力量也很柔和。2、和搭档张丹发生失误的那次是发生在06都灵冬奥会上，那个动作是抛四周，迄今为止，还没有任何一组队员的抛四周能保证百分百完成。张丹、张昊当时之所以选择这个动作是为了冲击金牌的冒险之举，他俩并没有多少把握。当时张丹的确摔的很重，但俩人重整旗鼓继续完成后面动作，最后仍然获得了冬奥会银牌，成了那届奥运会的一个传奇故事。多感人的体育故事，昨晚居然被污名化为“张昊恶意摔女搭档”，何其荒唐。张昊暴力摔搭档，都能获得奥运亚军，他得有多厉害呀。你们只看到动作失误后张丹重重摔在地上的视频，没看到裁判打分出来后张昊举起张丹后的庆祝照片。3、事实上，张丹、张昊这对搭档本来就是世界顶级选手。本世纪初，中国双人滑在教练姚滨带领下打造了三对世界级选手，既生瑜何生亮，申雪赵宏博2010年夺得奥运冠军退役后，另一对中国选手庞清佟健成为世锦赛冠军，张丹张昊两次获得亚军。张昊的身材非常魁梧，在双人滑选手中非常罕见，他的力量毋庸置疑，但和庞清佟健这组搭档相比，艺术性略逊了一筹。庞清佟健夺取世界冠军的那套动作大家有机会可以看一看，非常完美。4、众所周知，申雪赵宏博以及庞清佟健两组搭档，既是搭档又是情侣，退役后又成为夫妻，而张丹张昊俩人的不和在圈内并不是秘密。类似双人滑这种项目，教练员从一开始就估计搭档向情侣方向发展，如此才能在表演上达到更深层次的情感共鸣和默契。但我们也不能说张丹张昊未能夺得世界冠军，就是因为没有发展成情侣。毕竟，当时中国有三对世界级选手同时出现在一个时代，而世界冠军只有一个，张丹张昊称王，可能庞清佟健就要遗憾了。5、“谈不成恋爱交朋友”，这在双人搭档的体育项目中，是几乎不可能的，不能成为情侣，大概率上就会非常不和。这在羽毛球双打中比较常见，中国羽毛球双打世界冠军很少有情同手足的，多数的摩擦都比较多，张军与高凌之间就是，他俩打球时，交流方面明显女强男弱，张军活似一个受气包。当年打遍天下无敌手的女双组合葛菲顾俊，据说有一段时间，俩人走下场后连话都不说。这又有什么关系呢？照样天下无敌。6、但有一点必须特别说明下，双人组合搭档之间的矛盾不是那种你死我活的矛盾，更接近于面临七年之痒的夫妻，看着就烦，对方怎么都感觉不顺眼。这种搭档在一起训练磨合必须很多年，天长日久，鸡毛蒜皮，成天拌嘴，那是家常便饭。不过他们一旦退役分开后，所有的矛盾都随风而去。张昊被指责上了热搜之后，站出来第一个给他说话的恰恰是他最早的搭档张丹，张丹在微博中明确表示，这种说法非常荒唐。7、在指责张昊“摔女伴成瘾”的同时，网络上还有一种声音说张昊已经36岁还赖在国家队不走，并仗着资历老抢夺女搭档。关于更换搭档的具体内幕，本人不了解，不加评断，但指责张昊36岁仍然不退役，是对这位老队员的极大不尊重。先去了解下申雪赵宏博夺得10年冬奥会冠军的年龄，申雪31岁，而赵宏博已经整整37岁了。我们可以想象当初几次与世界冠军擦肩而过时张昊的不甘，但凡有了心结，很难释怀。被林丹压制了一辈子的万年老二李宗伟，如果他现在重新拿起球拍，不应该祝福他吗？难道也会恶语相向。7、至于对现国家队教练赵宏博和双人滑教父姚滨“袒护张昊”的指责猜疑都不成立。申雪赵宏博这组选手在黄金年龄遭遇跟腱断裂的重伤，伤愈复出后为中国夺得第一枚花样滑冰奥运冠军，那是一段佳话。姚滨更值得特别书写一番。1980年中国首次参加冬季奥运会姚滨位居倒数第一，姚滨曾在接受采访中说自己参加世界大赛总是倒数第一，有一次成为倒数第二，那个高兴呀。所以，我一直认为姚滨是中国体育最了不起的教练，刘国梁、周继红这几个功勋教练都是站在巨人肩膀上成功的，因为那本来就是中国的强项。姚滨则不同，他硬是把一个原本毫无竞争力的弱项发展成强项，把接力棒交给徒弟赵宏博之后，这个项目依旧长盛不衰。8、张昊上热搜是一次特别反智的行为，营销号碰瓷不奇怪，奇怪的是有那么多人非常弱智地在张昊微博下面对他进行恶意攻击。有不少网友耐心地对他们进行普及讲解，“那是比赛的正常失误”，“抛四周是顶级难度”，“张丹张昊为了冲击金牌临场加了难度”等等。有什么用呢？该骂还是要骂。这是中国体育的悲哀，杨毅曾经给我说，“中国缺少体育文化，表面上很多人喜欢体育，其实相当一部分人根本不懂体育，所以他们无法设身处地的理解运动员，所以就会有很多的无端指责与谩骂。”这更是新媒体时代下新闻语境的悲哀，这么弱智的攻击炒作都能上热搜，还能让那么多人坚定不移地相信。究竟还有没有道理，能不能听进去道理？