网易体育6月12日报道：将近3个月的休息并没有影响到利物浦全队的状态，在昨日的一场热身赛中，利物浦6-0血洗布莱克本，且6个进球来自于6位不同的球员。英媒体感叹：没有任何人可以阻挡利物浦夺冠的脚步。这场友谊赛是在安菲尔德进行的，空场进行，也没有视频直播。比赛中，利物浦球员的状态很好，马内很快就取得进球，塞内加尔人这赛季的表现非常出色，停摆之前已经在英超打进14球且助攻9次。很快，纳比-凯塔再进一球，利物浦2-0领先。中场休息前，日本球员南野拓实也取得进球，利物浦3球领先。1月份加盟利物浦以来，南野拓实的发挥并不出色，外界出现了对他的质疑声，《每日邮报》指出南野拓实接下来应该会获得更多的出场时间。第67分钟，马蒂普、胡弗先后破门，利物浦5-0。让人感到遗憾的是，张伯伦在比赛中脚踝受伤离场，目前伤情还不明朗。这场比赛也是利物浦自3月11日欧冠2-3输给马竞之后的首场比赛，当时他们被淘汰出了本赛季的欧冠赛事。6月1日的时候，利物浦全队曾在安菲尔德进行过一场内部对抗赛。英超重启后，利物浦的首场比赛是在6月21日，他们将与埃弗顿踢默西塞德德比。前29轮联赛，利物浦赢下了其中的27场。只要再赢2场，他们就铁定获得球队近30年来的首个联赛冠军。如果曼城在下周中输给阿森纳，利物浦确保夺冠的赢球场次数便会减少到1，他们击败埃弗顿便可夺冠。目前，利物浦领先第二名曼城25分之多。7月2日，这两支球队将会正面交锋。去年11月份，利物浦曾3-1击败曼城。附利物浦昨日热身赛首发阵容利物浦：阿利松、阿诺德、戈麦斯、范戴克、米尔纳、法比尼奥、凯塔、亨德森、马内、南野拓实、张伯伦。下半场，菲尔米诺亮相，但萨拉赫和罗伯逊未能出场。作者：风过乡