网易体育6月12日报道：西甲官方将复赛首战选为塞维利亚德比，足以体现对这场比赛的看重程度。但遗憾的是，这场比赛最引人关注的，又是裁判争议。主裁拉奥斯吹罚的争议点球，帮助塞维利亚打破僵局，最终塞维利亚2-0战胜贝蒂斯。这争议一幕，出现在比赛第56分钟时。在头球争顶时，贝蒂斯中卫巴尔特拉与塞维利亚中锋吕克-德容之间发生了身体接触。前巴萨后卫的胳膊肘，架在了荷兰人的脖颈后方。在吕克-德容抱头倒下之后，拉奥斯吹罚点球，奥坎波斯一蹴而就。这个点球吹罚，引发了巨大争议。《马卡报》裁判专家安杜哈尔认为这是个明显误判：“在我看来，这不是个点球。VAR并没有改正主裁的判罚，因为双方的确有身体接触。但这种接触在比赛中一场能出几千次，这不足以吹点球。”在赛后接受采访时，巴尔特拉也感到非常委屈：“我占据了优势身位，我先起跳的，是他撞到我胳膊的。这个吹罚不可思议，看看他倒下时对手的反应吧，他的队友们都没有提出抗议要点球。足球是个有身体接触的运动，这不是个点球。”这个丢球，显然影响了贝蒂斯球员的情绪。62分钟时，塞维利亚锁定了胜局。纳瓦斯右侧角球传中，奥坎波斯前点脚后跟向后一磕，费尔南多跟进头球破门，比分被定格为2-0。作者：张琳