网易体育6月10日报道：自1月份在澳网男单半决赛输给德约科维奇后，费德勒就再也没有打过比赛。那场失利之后久，费德勒在职业生涯中第二次接受了膝关节镜手术，并对损伤部位进行了微创手术。不过，看起来费德勒的恢复情况并不如预期，再加上疫情的影响让网球赛季何时重启充满不确定性，费德勒选择了提前结束本赛季。今年就将39岁的费德勒，本赛季只打了一站澳网大满贯。尽管磕磕绊绊如履薄冰一般地打进四强，但身体已不堪重负的他在半决赛0-3负于德约科维奇。2月初，费德勒还与纳达尔在南非打了一场慈善赛，不过仅仅过了十几天，瑞士天王就接受了手术治疗，因此当时他一直在饱受膝伤的困扰。手术后，费德勒宣布他将缺席包括法网在内的一系列赛事，但承诺将会在6月的草地赛场复出。很显然，费德勒依然对在温网拿下第20个大满贯抱有期待。不过世事难料，三月份新冠肺炎疫情席卷了全球，网球赛季随即停摆，至少八月份前比赛不会开打，费德勒最期待的温网被迫取消，而原定八月底的美网能否如期开打也是未知数，预计在九月底重启的法网本就不在费德勒的计划内，这无疑打乱了瑞士天王的计划。此前在与纳达尔的直播互动中，费德勒曾透露过自己手术后的恢复情况：“手术后的前六周恢复非常好，然后就慢了一些，现在情况又好转了，但我还有足够的时间，所以没有压力。而就费德勒团队成员塞维林·卢瑟在接受采访时，也透露了罗杰的恢复过程比预期要长，“他的恢复没有我们预期的那么快……有两周恢复进度比较慢，有一些复杂的情况。”果不其然，费德勒近日就在个人社交媒体上宣布提前结束赛季，看起来要给伤势彻底恢复的时间。费德勒在推特上写道：“亲爱的球迷们，我希望大家保持健康和安全，几周前，我在最初的恢复阶段中遇到了问题，我不得不接受另外一次快速的右膝关节镜修复治疗。现在我希望能够像2017赛季那样，能够以100%的最高水平复出。我会想念球迷和巡回赛的感觉，期待能在2021年赛季重返球场后见到大家。”2017年初，费德勒在远离赛场后回归，一举拿下澳网和温网两个大满贯冠军，2018年又成功卫冕澳网，将个人大满贯冠军数量增加至20个。但与三年多前有所不同的是，今年8月费德勒将年满39岁，2021赛季他将是40岁“高龄”，第21个大满贯真的还会有吗？