网易体育6月13日报道:北京时间6月13日，NBA知名记者沙姆斯-查拉尼亚在社交媒体上透露，在NBA隔离比赛期间，迪士尼相关的工作人员需要遵守严格的防疫措施，确保球员们的安全。据了解，现在的已经确定的防疫措施包括：始终戴好口罩和手套；保持严格的身体距离限制，与NBA球员保持6英尺以上的距离；随时接受体温和相关症状检测；更衣室保洁人员不得和NBA球员同时出现在更衣室。根据之前的相关报道，NBA想在迪士尼世界度假村做到真正的隔离非常难，因为那里的员工并不像球员一样要求生活在园区，他们也不可能像NBA球员那样日常做检测。考虑到美国的疫情始终没有得到控制，抗议活动也正如火如荼地进行着，这无疑给防疫带来了极大的压力。值得一提的是，查拉尼亚还在今天公布了复赛的具体赛程，其中一项比较引人注目的日期是8月30日，届时球员们的家人们将被允许来迪士尼会合。但足足一个月的空窗期还是让他们感到不满：凭什么工作人员可以出去，自己就不行？此外，外界关于赛季取消的声音同样不绝于耳，像篮网球星欧文就主动组织了一次大型电话会议，希望大家把目光和焦点放在反对种族主义的运动上，而不是看比赛。显然，NBA复赛已经不仅仅是抗疫和复工之间的较量。作者：南阳宇