网易体育6月19日报道：本赛季的CBA复赛将于明天正式打响，CBA官网今日公布了各队最新球员名单。包括辽宁、新疆在内的12支球队将使用全华班阵容，另外8支球队将有11名外援参赛。国内球员方面，周鹏、郭艾伦、张兆旭等人伤愈复出。在6月16日公布的《中国篮协关于对2019-2020赛季CBA联赛复赛外援及亚外参赛规定调整的意见》一函中，对CBA各队暂停使用外援的名单进行了公示。11支球队申请暂停使用全部外援，加上八一队，使用全华班阵容的12支球队是：青岛、辽宁、山西、天津、山东、浙江、新疆、四川、吉林、广厦、深圳、八一。根据CBA复赛的规则，以上全华班球队在对阵有外援的球队时，拥有外援的球队执行外援4节4人次、第四节只能上场1人次政策。北控男篮申请复赛常规赛阶段停止使用亚外，因此该球队在对阵有外援球队时，在原有4节6人次基础上，增加了1人次的外援上场时间；即当北控队对阵有外援的球队时，他们将可以使用外援4节7人次。在CBA复赛中使用外援的球队共有8支，能够出场的外援合计11人。具体的外援名单是：广东的威姆斯，北京的林书豪、尤度，北控的弗格、莫尔特里，同曦的哈达迪、约瑟夫-杨，江苏的布莱克尼、福建的劳森、上海的麦卡勒布、广州的亨特。其中北京队在6月17日申请更换了外援，由尤度替代汉密尔顿、搭档林书豪出战复赛；吉林队虽然目前是全华班，但他们的试训外援肖恩-希尔，已随队前往东莞赛区，吉林队随时有可能为其注册参赛资格。国内球员方面，广东队的周鹏、广州队的郭凯、上海队的张兆旭、辽宁队的郭艾伦和丛明晨，均已伤愈复出，他们都进入了各自球队的正式名单。天津队的潘宁、栾晓君，因为膝盖重伤而赛季报销。在北京队的名单中，解立彬取代雅尼斯出任球队主教练。作者：阿勇