网易体育6月9日报道：预定了维尔纳之后，切尔西还要搞大动作。根据英媒体《每日镜报》、《太阳报》的消息，切尔西接下来打算用7000万镑求购勒沃库森的哈弗茨，与曼联皇马等球队进行PK。在连续的补强之后，切尔西下赛季完全可以争冠。《太阳报》指出，兰帕德已经将目光转向了哈弗茨，将他视为提升球队阵容实力的一个完美拼图。哈弗茨和勒沃库森的合同还有2年到期，但他希望在今夏离队，对他感兴趣的豪门很多，包括皇马、拜仁、曼联等队。德甲复工后，哈弗茨状态不俗，出场4次打进5球。哈弗茨目前只有20岁，前途是一片光明。勒沃库森不愿低价将其出手，标价为7000万镑。考虑到今年的疫情影响，7000万镑的转会费对任何一家豪门而言都不是个小数字。在经历了此前2个转会窗的引援禁令后，切尔西如今是“脱缰的野马”，阿布渴望在今夏的转会市场上有一番作为。之前，他们已经买下了齐耶赫，并预定了维尔纳。兰帕德特别喜欢使用年轻球员，这从他的转会目标中也能看出来。后防线上，兰帕德也有补强计划，多家媒体都表示切尔西已经与莱斯特城进行了谈判，讨论奇尔韦尔的交易，这位英格兰国脚本赛季的表现不俗。但倘若能顺利签下奇尔韦尔，切尔西就得让阿隆索以及埃默松离队。而从目前的情况来看，阿隆索并不想离开，今日他的一个行为就说明了这一点。有球迷发推：“无论怎样，当其他BIG6球队都在勒紧裤带过日子的时候，切尔西依然能“挥金如土”，这可以让他们下赛季一跃成为英超冠军的主要争夺者。本赛季是兰帕德执教切尔西的首个赛季，他的主要工作是过渡和练兵，下赛季才是这位蓝军传奇露出“獠牙”的时刻。作者：风过乡