网易体育6月17日报道：当前，美国依然处在新冠肺炎疫情和反种族歧视的抗议斗争中，许多NBA人士都站出来谈他们对美国的看法，包括“指环王”拉塞尔，今日，他发公开信，希望这个怪异的时期尽早结束。“我们正活在一个怪异的时期，然而我见过更怪异的，”拉塞尔表示，“怪异，意为反常，超乎正常范畴。新冠肺炎显然就是，还有就是我所一直经历的，正如比利-霍勒迪在歌中所唱的‘南方的树熊是个奇怪的水果哟，叶子流血根也流血呀。’当然，其所指的就是当时普遍存在的被私刑处死的黑人。”“我这一生都在等待美国能够真正做到它所承诺的那样，然而事实一直未能如愿。在美国，整个系统和无处不在的杀害黑人和棕色肤色的人种之行反而成了不怪异的事，反而是不反常的现象。但仍然，我为那些甘冒生命危险，在我们的街头集结，高举‘黑人之命亦珍贵’标语抗议的人而鼓舞，我仍为明尼阿波利斯市政议会应抗议要求承诺撤销明尼阿波利斯警局而鼓舞，我真诚地希望这些怪异的日子能被我们翻过去，甩在身后，而那真实的，持久的改变终将实现。我们的命运系于此。”拉塞尔本人已经86岁高龄，近几年身体并不是太好，甚至出席NBA总决赛和其它活动场合都需要人帮忙搀扶，也出入过几次医院，但在反种族歧视面前，他一直是积极发声，不久前他还在太太的陪护下亲自上街支持抗议。作者：乔忒忒