网易体育6月13日报道：当地时间本周五，曼联在老特拉福德主场和英冠球队西布朗进行了两场热身赛。曼联在首场比赛1-2失利，不过在第二场比赛以3-1取胜。拉什福德伤愈复出，布鲁诺-费尔南德斯罚失点球。此前曼联曾安排了一场和斯托克城的热身赛，但由于斯托克城主帅迈克尔-奥尼尔新冠病毒检测呈阳性，那场热身赛被取消。为了在英超重启前帮助曼联球员们找到比赛的感觉，曼联在本周五下午和西布朗连续踢了两场热身赛，最大程度地给每位球员实战的机会。西布朗目前在英冠积分榜上排名第二，只落后利兹1分，升级希望很大。在首场比赛中，布鲁诺-费尔南德斯和博格巴组成曼联的中场组合，这是两人首次在比赛中搭档，此外首发的还有马夏尔、詹姆斯、门萨、格林伍德等人。布鲁诺-费尔南德斯在比赛中罚进一个点球，但当曼联第二次获得点球时，布鲁诺-费尔南德斯将点球罚失。最终曼联1-2负于西布朗。不过在第二场比赛中，曼联3-1战胜了西布朗。佩雷拉为曼联首开纪录，随后他又梅开二度，而华裔小将钟塔西也取得了进球。参加第二场比赛的曼联球员包括德赫亚、马奎尔、林德洛夫、伊哈洛等人。22岁的拉什福德在今年1月受伤后一直缺席，不过本周五他得到了出场机会，看起来已经完全康复。拉什福德赛后在推特上发布了自己在比赛中的照片，并表示：“喜欢其中的每一分钟……”《镜报》认为，拉什福德和博格巴都有望参加接下来曼联对热刺的英超联赛。作者：夫然后