在目前国内的疫情形势处在一个较为稳定阶段的情况下，全国各地的体育运动场所也逐渐开始恢复运营。但在不到三个月的时间里，合肥、武汉和宁波余姚都发生了业余球场上球友猝死的情况，其中包括前五人制国脚张文。5月31日发生的张文的悲剧也引发了国内媒体和网友的广泛关注。这两天，成都不少业余球友群都在流传着几张图片和视频，“今天下午，成都野球场上又有一位兄弟走了。野球需谨慎，生命诚可贵！”一位成都球友在朋友圈写道。不过，也有人发现在流传的视频和图片中，有很多不一致的地方。有知情人士告诉红星新闻记者：“很多人把近期成都两起业余球场的突发事件搞混了，图片背景是球场的这一起，是一位球友之前在XX体育公园癫痫病发作，但最后抢救了回来；而没有球场背景的抢救图片，才是6月6日这起猝死事件。”▲120急救人员现场进行抢救（图据网络）据知情人士称，6月6日这起猝死事件的当事人是一位52岁的球友，“是踢完球以后才出的事情，太令人痛惜了，希望他一路走好吧！”6月8日上午，红星新闻记者来到这家位于成都北门的五人制球场，旁边一家超市的工作人员向记者确认了此事：“我知道，是前天的事情。抢救了很久，但没能救过来。”这家五人制球场位于一座三层商厦的楼顶，通过与网上流传的抢救图片和视频对比，红星新闻记者确认当时120急救人员抢救的地点并不是在三楼球场内部，而是在球场下面的一楼楼道里面，这也符合知情人士所说的“当事人是踢完球以后才出事”这一点。红星新闻记者随后联系上了这家五人制球场的负责人，他介绍了当时的情况：“这位球友有50多岁，他们有一支业余球队，都是由年龄相仿的人组成的。那天在我们这里踢球时都一切正常，踢完以后他们就下楼离开了。当时我们也是该干什么就干什么，没多久就听说下面有人突然倒了。”据球场负责人透露，当时这位球友就躺在楼梯下面的楼道间，已经有人拨打了120急救电话，“那种情况下，我们也只能问问他们球队的队长，有没有什么可以协助的地方。”他告诉红星新闻记者，120急救人员来了以后就一直在原地进行抢救，“抢救了很久很久，据我知道的起码有一个半小时，可以说急救人员是相当负责了。”▲红星新闻记者走访事发地从网上流传的抢救视频中可以看到，当事人的队友还在急救过程中向120急救人员介绍病人的情况：“一周有三天都在踢，（坚持了）十来年了吧，可能是不是（今天）强度有点大。”而另一名队友则说：“当时他先下楼，我们还在上面换衣服，结果下来就看到他已经倒在这里了，就赶紧给你们打了急救电话。”球场负责人则告诉红星新闻记者：“因为抢救过程很长，楼上还有很多事情要忙，所以我后来又上去了。之后，听到楼下传来哭声，我知道人走了。急救人员也是在抢救无效后，当场宣布死亡的。”在疫情之后，不到三个月的时间里，全国已经发生了四起球友猝死事件。3月19日，合肥一名中年男子在业余球场踢球时突然倒地不起，急救人员现场施救大约15分钟后，该男子被救护车送往医院，但到达医院时他的呼吸和心跳都已停止，经过约一个半小时的紧急抢救后，被宣布死亡；4月12日，在武汉某球场进行的一场业余足球比赛中，一名球友因突发疾病倒地不起，经抢救无效离开了人世；5月31日，在宁波余姚进行的一场业余足球比赛中，前五人制国家队球员张文在踢球时突然倒地，抢救无效，不幸离世。6月6日发生在成都的业余球友猝死事件已经是近期的第四起。外界认为，近期频繁出现类似的突发情况，和疫情期间很多人长时间待在家里，解封后身体无法承受大运动量，从而导致心脏等重要器官不适有一定的关系。不过，具体情况如何还需要医院方的权威鉴定，有业内人士告诉红星新闻记者：“球场猝死绝大多数都是心脏出现问题，但导致问题发生的原因有很多，有的和当天的身体状态、饮食有关，有的和当事人的年龄有关……近年来就有过业余球员在饮酒后跑去踢球，结果导致猝死的案例发生。”业余球场越来越多的猝死事件已经需要广大足球爱好者高度警惕，现在活跃在业余球场上的很多都是3、40岁，甚至年龄更大的中年人。他们的身体状况和年轻时期是无法相比的，甚至很多人还有基础疾病或身体隐患。按时进行体检，在球场上量力而行，业余球员们对此应该引起足够的重视。人命关天，来不得半点差池，容不得半点马虎！作者：姜山