网易体育6月20日报道：在足坛超巨中，梅西是脾气最好的那一档。但在今夜对阵塞维利亚时，梅西却也罕见地暴怒了一次。在挨踢之后，梅西怒推迭戈-卡洛斯胸膛。这一瞬间，发生在上半场补时阶段的最后时刻。梅西在突破三人包围圈后直传，苏亚雷斯背身护球时被踢倒。在主裁鸣哨吹罚犯规的同时，梅西奔向皮球落点，迭戈-卡洛斯则凶悍飞铲。在将球飞铲解围的同时，迭戈-卡洛斯的鞋钉也踢到了梅西小腿外侧。梅西对此非常愤怒，他对着迭戈-卡洛斯就是当胸一推。也难怪梅西生气，如果迭戈-卡洛斯踢中的是梅西脚踝，阿根廷人很可能会遭遇重伤。迭戈-卡洛斯立刻倒地，并长时间拒绝起身，他显然想要制造梅西的红牌。主裁冈萨雷斯-冈萨雷斯的判罚非常离谱，他没向梅西和迭戈-卡洛斯出牌，反倒把混战中互相推搡的布斯克茨和费尔南多都用黄牌警告了一番。梅西和迭戈-卡洛斯这次争议，到底该怎么吹？《马卡报》进行了网络调查。45%的球迷认为应该只向梅西一人出示红牌，33%的球迷认为该双人染黄，10%的球迷认为该向迭戈-卡洛斯出示红牌，8%的球迷认为双人都该被罚下。只有4%的球迷选择不处罚任何一人，冈萨雷斯-冈萨雷斯的判罚显然不受认可。梅西该被红牌罚下吗？《马卡报》裁判专家奥利弗明确给出了否定意见：“这最多给个黄牌。梅西不该推迭戈-卡洛斯，迭戈-卡洛斯也不该表演。”作者：张琳