网易体育6月1日报道:美国黑人乔治-弗洛伊德被白人警察当街压死，这引起了许多美国民众的不满，上街抗议游行，而很多NBA球员参与其中。近日，独行侠老板马克-库班也参与其中，他和自己队内的几名球员一起在达拉斯警察局总部门口守夜，为死去的弗洛伊德祈祷。库班是一个非常有个性的老板，他非常爱护自己的球员，甚至不惜为他们得罪裁判缴纳罚款。他也积极地参与政治事务，在疫情期间也多次发表自己的观点和看法，这次弗洛伊德事件，他更是毫不犹豫地走上了街头。与库班一起在警察局总部门口守夜的还有独行侠球员德怀特-鲍威尔、杰伦-布伦森和马克西米利安-克勒贝尔以及贾斯汀-杰克逊，他们都戴好口罩，井然有序地站在人群中。库班这一举动得到了许多美国网友的赞扬，有独行侠球迷自豪地说道：“这就是我的球队。谢谢你们，请注意安全。”还有人说道：“我们要的不是暴动，这才是我们需要的，在警察局前守夜祈祷！但这同样需要一个组织机构，在之后的抗议活动中帮到我们。”不过也有人指出库班言行不一，是一个很虚伪的人，因为他之前还说坚决不开放训练馆，要为球员的安全负责，结果现在又带着球员们到人群密集的地方，自然难以执行社交隔离的政策。“看上去就像一群人挤进了篮球馆，马克，如果你不再担心病毒的话，那就开放训练馆吧。别再装作自己很关心球员健康的样子了。”作者：南阳宇