网易体育6月11日报道：加泰罗尼亚当地媒体《世界体育报》关注了武磊和英超球队狼队的转会传闻，在这家西媒看来，虽然武磊对于西班牙人有承诺，但没有人保证武磊可以留下来。西媒还指出，狼队引进武磊，很大程度上是希望通过武磊在亚洲开拓市场！武磊和狼队的消息最早是国内媒体曝出的，但是很快，西班牙媒体就进行了跟进报道，《马卡报》就指出，狼队在几个月前就已经开始接触武磊，谈妥这名锋霸转会的可能性。《世界体育报》指出，狼队和武磊联系到一起并非第一次，“狼队对于这名西班牙人前锋产生兴趣，这可不是什么新鲜事。事实上，在武磊加盟西班牙人之前，这家同样由中国商人控股的英格兰俱乐部就对目前身穿蓝白7号球衣的球员（武磊）产生了兴趣。狼队也在欧罗巴联赛和西班牙人相遇，并且淘汰了他（武磊）的球队。”西媒指出，其实武磊对于西班牙人有过承诺，“不管西班牙人在下个赛季在哪个联赛，武磊的愿望都是履行同西班牙人队直到2021年1月的合同。此外，他已经公开表达出将自己的合同再延长一年的倾向。”然而，《世界体育报》表示，武磊的未来仍然是充满未知，“夏季转会市场不仅会非常繁忙，而且是非典型的。对于武磊将要发生的事情，以及他在下个赛季是否身穿蓝白色的球衣，没有人能有把握。”西媒的观点来看，虽然武磊承诺会留在球队，即便西班牙人降级，他也不会离队，但是今夏转会窗，依然有着无限可能！作者： 补刀