网易体育6月1日报道：由于黑人乔治-弗洛伊德被美国白人警察虐杀，美国如今发生了严重的种族冲突。在欧洲足球世界中，如今也有大批黑人球员发出了怒吼声。目前五大联赛只有德甲在进行中，三名德甲年轻人，都用自己的方式向种族主义宣战。在多特6-1大胜帕德博恩之战中，桑乔为大黄蜂打破僵局。进球之后，桑乔立刻脱掉球衣，并露出T恤上早就写好的字样：“为乔治-弗洛伊德讨回公道”。尽管为此吃到黄牌，桑乔仍然毫不介意。“我们的团队表现非常稳定！生涯首次戴帽让我很开心。”桑乔赛后在Ins上写道，“但对我个人而言，这是个苦乐参半的时刻，因为世界上发生了更重要的事情。我们必须做出改变，我们不应该害怕说出什么才是正确的。我们必须团结起来，为正义而战。团结让我们更强大！”桑乔的举动，甚至看懵了多特主帅法夫尔：“我没看到他衣服上写了什么，我只是听说他用这种方式庆祝进球。我能说什么呢？我不知道他为什么这样做，我没看到，所以我无法评价。”队友埃姆雷詹则力挺桑乔：“这是一场重要的胜利，更重要的是桑乔所传递出的信息。团结起来，我们就能在各个领域击败种族主义。”皇马租将阿什拉夫此役也有进球，他同样露出球衣内的T恤，上面也写着“为乔治-弗洛伊德讨回公道”。在推特上，阿什拉夫甚至还发了自己“戴手铐”的照片，这很可能意味着他认为黑人遭到了压迫。“团结就能击败种族主义！要伸张正义！”阿什拉夫在推特上写道。在门兴4-1轻取柏林联合之战中，小图拉姆头顶脚踢梅开二度。在破门之后，小图拉姆单膝跪地，声援乔治-弗洛伊德。其父图拉姆是法国黄金一代的主力右后卫，从政后曾多次呼吁通过提升教育程度来根除种族主义。如今，小图拉姆接过了父亲的旗帜。作者：张琳