独臂篮球少年张家城”这个名字，用一周的时间火遍了国内外篮球圈。NBA巨星库里社交媒体喊话要找到他，易建联称赞他——“心脏永远是人体最强大的部分”，广东队邀请小家城参观了球队训练基地……易建联和张家城见面。而这一切，不仅因为他单臂却有着娴熟的球技，也因为在那娴熟球技背后热爱篮球的故事。库里鼓励张家城。拨打张家城爸爸的电话之前，澎湃新闻记者犹豫了很久。毕竟网络上已经报道了太多关于张家城这位独臂篮球少年的故事，参观广东男篮训练基地也给这个故事暂时画上了一个十分圆满的句点。真要说点什么，便是突然的走红对这位篮球少年的生活带来了哪些改变。带着这样的疑问，澎湃新闻记者和张家城爸爸聊了聊。张家城在努力训练。描述孩子心态的改变，张家城爸爸连用了三个“压力”。家城和广东男篮球员合影。尤其是孩子突然觉得有压力，做父亲的也有些无能为力——让家城爸爸略微放心的是，孩子跟他说自己并没有骄傲，让他感觉儿子还是很谦虚。确实像家城爸爸感受到的那样，骤然置于高关注度之下，仅家城在某视频软件上的粉丝已经有70多万，收到的点赞数也有数百万增长，但他在最新录制的视频中只是说，张家城已经成为注册运动员。儿子的懂事，让张爸爸感到宽心，而他对于家城的教育，始终希望儿子现阶段将学习放在首位。按照张爸爸的讲述，在家城成长的过程中，从2018年家城开始接触到篮球，他见证了儿子对于篮球的坚持与热爱、也对篮球这项运动对儿子的改变感到欣慰。“打球后他变得开朗了很多，成绩也比以前好了，最重要的是他真的喜欢。”“每天都是这样子的，他习惯了，没有哪天没练球，刮风下雨练不了，就在家里练，只有在过年的时候回老家那边，没有什么地方打……”目前，张家城已经完成了广东省青少年运动员注册工作，正式成为一名运动员，张爸爸说，倒并不是一定要期望篮球能够成为他人生的转折，但如果未来儿子希望能够从事和篮球相关的工作，家人也一定支持。NBA球员塔克表示愿意送鞋给张家城。或许，“一夜爆红”给这个家庭的影响未来还会慢慢浮现得更加明显，至于家城如何面对，张爸爸深夜朋友圈的一条动态已经写下了他对儿子最质朴的期待。作者：于渤