网易体育6月1日报道：北京时间6月1日凌晨0点，德甲联赛第29轮，多特蒙德客场对积分垫底的帕德伯恩。上半场两队0-0互交白卷。下半场阿扎尔和桑乔3分钟里先后破门打破僵局，虽然帕德伯恩通过点球扳回一分，但桑乔的抽射破门再次扩大比分。比赛最后时刻替补出场的施梅尔策传射建功，桑乔最后长途奔袭锁定比分，多特客场6-1取胜。多特在积分榜第二，帕德伯恩垫底。多特这边罗伊斯继续因伤缺阵，头号前锋哈兰德和之前连续首发的后腰达胡德也受伤无缘本场比赛大名单。阿扎尔突前取代哈兰德的位置，桑乔首发和布兰特一起组成进攻三叉戟。第11分钟，主队安特维-阿杰伊禁区右路一脚小角度劲射偏出球门。第17分钟，多特右边路皮什切克后场送出准确的过顶长传，阿扎尔带球突入禁区后面对出击的青格勒劲射近角被封出。第26分钟，格雷罗禁区左侧跟进抽射打在防守球员身上折射出底线。第30分钟，施特罗迪克头球回摆青格勒力量小了，阿扎尔上抢，射门前被青格勒出击倒地把球抱住。第36分钟，多特右侧角球传中，胡梅尔斯头球高出。上半场多特没能打穿帕德伯恩的球门，下半场易边再战，双方都没换人。第49分钟，多特左路传中，前点格雷罗一漏，后点阿什拉夫跟进推射空门打在防守球员身上折射出底线。多特左侧角球传中，胡梅尔斯头球顶高。出场阵容帕德伯恩（352）：青格勒/施特罗迪克、许内迈尔、朔恩劳/德莱格、科林斯、瓦西利亚迪斯（83’萨巴里）、安特维-阿杰伊（83’亚尔斯特尔泽姆巴斯基）、霍尔特曼（74’普罗格）/曼巴（67’米歇尔）、斯尔贝尼（66措林斯基）多特蒙德（3421）：比尔基/皮什切克、胡梅尔斯、阿坎吉/阿什拉夫（87’莫雷）、德莱尼（69’维特塞尔）、埃姆雷-詹（87’巴列尔迪）、格雷罗（80’施梅尔策）/桑乔、布兰特（80’雷纳）/阿扎尔作者：轰炸机