网易体育6月12日报道：北京时间6月12日消息，世界斯诺克官方确认，丁俊晖不会出战在6月20日开幕的巡回锦标赛，而对于缺席这项冠军奖金高达15万英镑的重量级赛事，原因是考虑到个人安全，最后选择目前还是留在中国。根据规定，英国的入境者必须自我隔离14天，这意味着丁俊晖要想出战巡回锦标赛，必须拿到英国政府的隔离豁免。而斯诺克掌门人赫恩近日表示，每天都与英国政府和体育部长沟通，在保证斯诺克球员健康前提下，希望英国政府网开一面，而英国媒体也强调，丁俊晖想要参赛必须得到豁免权。丁俊晖最终确认退出巡回赛，不过从世界斯诺克官方的声明来看，丁俊晖退赛与隔离豁免权没有关系，完全是丁俊晖的个人选择。“丁俊晖目前在中国，并决定不去英国参加6月20日开始的巡回锦标赛。世界斯诺克巡回赛与英国政府合作，在遵守目前所有英国入境者的检疫要求的同时，寻找让丁俊晖参加比赛的办法。”“然而，丁俊晖决定为了安全，他选择避免长途旅行，现阶段留在中国。丁俊晖对世界斯诺克巡回赛官方和英国政府，为使得他能够参加比赛所做的努力表示感谢。”巡回锦标赛将于6月20日到26日在米尔顿凯恩斯的马歇尔竞技场举行，仅有八位高手出战，在丁俊晖缺席情况下，马奎尔凭借替补身份获得出战资格，而马奎尔首战对手是尼尔-罗伯逊。此外，小特对阵希金斯，塞尔比对决颜丙涛，墨菲对决艾伦，获得冠军的选手将收获15万英镑奖金。与冠军联赛一样，巡回锦标赛也将采取严格的检测、消毒以及保持社交距离，尽管丁俊晖缺席对于中国球迷是一个遗憾，但丁俊晖将安心备战世锦赛，而从目前情况看，他应该会得到英国政府的隔离豁免权，期待丁俊晖能在世锦赛有出色表现，一举圆了世界冠军梦。作者：江枫