网易体育6月12日报道：北京时间6月12日，广东队与深圳队为备战CBA复赛进行了一场热身赛，最终广东队以101-79轻取对手。易建联本场比赛投篮手感良好，国手赵睿的身材则略显发福。来自广东的两支CBA球队举行的本场热身赛，并未按照常规比赛设置4节的赛制，而是大战5节比赛。前四节双方尽遣主力出战，四节战罢广东队以83-63领先深圳队整整20分，提前锁定了胜局。最后一节两队派上了诸多替补球员，最终广东以101-79大胜深圳。广东队此役派上了外援威姆斯，而深圳队则以全华班阵容出战，双方均以找状态为主，比赛过程较为放松。易建联在上、下半场各有一段时间出场，展示了不错的投篮手感。赵睿的身形比起休赛期前，显得略有发福；深圳队方面，内线球员沈梓捷因为身体状态等原因，本场比赛没有登场。目前广东队以28胜2负高居积分榜榜首位置，深圳队则只取得13胜17负，排名第13位。如今马尚-布鲁克斯滞留国外无法归队，不出意外广东队将以威姆斯的单外援阵容出战复赛，深圳队则将以全华班阵容出战复赛的第一阶段。CBA复赛第一阶段，广东队和深圳队同处于东莞赛区。根据赛程安排，两队将同样在6月20日迎来首场比赛。深圳队与江苏队交锋，广东队迎战山西队。作者：阿勇