网易体育6月16日报道：凯瑞-厄文号召近百位球员拒绝复赛，遭到了勒布朗阵营的反对。勒布朗已经明确表示他支持复赛，而他的好友帕金斯显然也在媒体上充当传声筒，不断指责厄文站着说话不腰疼。的确，厄文抵制复赛的动机可能是正确的，但他的做法的确在很大程度上分裂了球员，且会给每个人带来实打实的经济损失。如果NBA没法复赛、2019-20赛季被迫取消的话，接下来联盟肯定会选择执行末日条款，让现有劳资协议作废（以减少经济损失）。联盟和工会将进入又一次劳资谈判的程序，这一次，已经受到巨大损失的资方肯定会努力夺走更多劳方的利益。就跟上一次劳资谈判一样，联盟出现停摆的可能是很大的。2019-20赛季没有了，2020-21赛季如果也停摆的话，勒布朗可就奔着37岁去了。勒布朗2018年加盟湖人，谁也没想到，他现在可能面临的境况，是“连续三年无法带队打进季后赛”，而且最悲剧的是，这竟然不是他自己能决定的。2018-19赛季湖人摆烂也就算了，今年湖人可是夺冠热门，而勒布朗还拿得出巅峰表现。如果一年半载没有比赛打，勒布朗最后的宝贵巅峰就会被这样浪费掉，不管是对联盟、赞助商还是球迷来说，都是无法弥补的损失。厄文会凭一己之力改变勒布朗的生涯结局和传奇吗？我们拭目以待。作者： kewell