网易体育6月19日报道：北京时间6月19日凌晨4时，西甲联赛第29轮，皇马主场3-0战胜瓦伦西亚。本泽马在比赛中梅开二度，获得了全场最高分。同时本泽马也以243球升至皇马俱乐部历史射手榜第五位。本场比赛皇马迟迟没能进球，直到第61分钟，莫德里奇直塞，阿扎尔抗住对方后卫后顺势横敲，无人防守的本泽马在禁区内射门得分，帮助皇马1-0取得领先。本泽马赛后表示：“我很高兴能够通过进球帮助球队。我和阿扎尔在训练中就配合得很默契，他是非常擅长一脚传球的球员。”第86分钟，又是本泽马接到阿森西奥的右路传球，在禁区内停球后左脚凌空抽射打进世界波，梅开二度的本泽马让皇马锁定胜局。谈到这个精彩进球时本泽马称：“这个球是阿森西奥的传中，我在射门前的控球做得很棒，一切都发生在一瞬间。”本泽马在本赛季已经为皇马打进20球，数据统计显示，他在过去13个赛季中有10个赛季都打进了20球以上。自从2009年加盟皇马以来，本泽马一共在各项赛事中为皇马打进了243球，超越皇马名宿普斯卡什，升至皇马历史射手榜第五位。目前排在本泽马之前的只有C罗（450球）、劳尔（323球）、迪斯蒂法诺（308球）、桑蒂拉纳（290球）。赛后whoscored给了本泽马9.9分的全场最高分，而《阿斯报》表示：“上半场本泽马没能取得进球，他更多出现在左边路试图给队友创造机会，但球队的射手是你，本泽马。下半场他明白了这一点，并且为皇马首开纪录，而第二个进球更是一个奇迹般的进球。这就是皇马需要的本泽马。”作者：夫然后