网易体育6月14日报道：在NBA因新冠疫情而停赛之前，洛杉矶湖人队是西部最好的球队，而在复赛到来之时，他们豪无疑问也会被视为夺冠的最大热门球队之一。但是现在情况出现了些许的变化，据报道，有数位湖人球员正在考虑退出将要到来的复赛。名记萨姆斯-查拉尼亚在其个人推特上透露，湖人球员布拉德利在厄文召开的球员会议上是第二位发言的球员，他同样表达了对复赛的担忧，希望球员们退出。“布拉德利激情洋溢的向其它球员们表达了他的想法，他希望球员们能‘从跳棋思维转变到象棋思维’，厄文和布拉德利领导了球员会议的沟通工作。”查拉尼亚如此写道。另外查拉尼亚还透露，厄文在停赛期间一直与球员工会进行积极的沟通，在上周五，厄文曾就复赛事宜对工会执行董事罗伯茨和保罗进行质疑。另据报道，湖人球员霍华德支持布拉德利的主张，霍华德希望球员们能够用行为来支持现在正在美国进行的反种族主义游行。最近NBA复赛计划遇到了一系列问题，虽然联盟允许球队更换球员名单，并且允许球队大名单拥有17人，但如果核心球员缺阵，那么显然赛季的完整性将再次遭到打击。而如果复赛无法正常开启，那么NBA将因此而损失20亿美元，这会让联盟遭遇毁灭性的打击。作者：赵不传