网易体育6月1日报道：梅西的妻子安东内拉很少在社交网站上发声表达自己对一些热点问题的立场，但是这一次不同，在自己的INS上，安东内拉晒出了一张黑白照片，谴责种族主义，声援近期被害的非洲裔美国人乔治-弗洛伊德，值得一提的是，C罗女友乔治娜-罗德里格斯也为安妞的社交动态点赞。安东内拉也算得上是社交网站上的网红，作为梅西的妻子，她的影响力是非常大的，而安妞的粉丝数量就有1260万。在美国黑人乔治-弗洛伊德离世后，安东内拉应该也被触动，她在社交网站上传了自己的一张黑白照片，画面非常的庄重、严肃，安妞还写道，“团结起来，让我们一起前进，也让我们一起去改变。”（Together is how we move forward. Together is how we make change）。关于这个口号，其实还有背后的故事。一开始，耐克发布了一个反对种族主义的视频，非常罕见的是，耐克的竞争对手阿迪达斯也在推特上进行了转发，并且附上了这样口号，这就有着特别的意义，如今安东内拉进行了分享，其实也表明了她的立场。在短短的13个小时时间内，已经有超过35万人为梅西的妻子安东内拉的表态点赞，其中就有C罗的女友乔治娜-罗德里格斯。法布雷加斯的妻子丹妮埃拉也在INS上留言，声援了安东内拉，她写道，“说的真好，我美丽的朋友。”在足坛，不少人士站出来声援弗洛伊德，包括刚刚在德甲赛场上演帽子戏法的桑乔，而贝克汉姆也已经发声，而小图拉姆同样站了出来。在体坛，詹姆斯和汉密尔顿也都站了出来，反对种族歧视。作者：补刀