网易体育6月17日报道：6月20日CBA就将正式重启，在距离赛季恢复还有3天倒计时之际，北京首钢队正式做出了外援的更迭，由中锋尤度替换了另一位内线汉密尔顿，此举也得到了CBA联赛官方的批准。6月17日下午，CBA联赛官方社交媒体发布消息，写道：“【同意北京首钢队更换外籍球员官方公告】经审核，同意北京首钢队更换外籍球员，新注册并获得参赛资格外籍球员为艾派·尤度（球衣号码9号，位置中锋），被替换外籍球员为贾斯汀·汉密尔顿（球衣号码41号，位置中锋）。”此前有球迷发现，在北京队总共17名的球员注册报名名单上，只有林书豪一名外援在列，另一名随队的内线外援尤度则没有进入这份注册报名的名单。按照规则，如果CBA比赛开战，那么北京队只能使用林书豪的单外援阵容出战。而后有来自CBA联赛的相关人士透露，这是因为北京队尚未向联赛官方提交更换外援的申请。早在新冠病毒疫情爆发前本赛季所进行的最后一轮常规赛，也就是2月1日举行的常规赛第30轮中，北京队与北控队一役使用的外援是汉密尔顿和林书豪，因此从那时起，官方名单上北京队的外援就是这两人。此后因为疫情的原因，汉密尔顿滞留美国没有归队，因此北京队做出外援更迭的申请，将尤度替换汉密尔顿，这样便能使得球队在赛季重启之后，顺理成章地使用双外援作战。尤度本赛季此前曾为北京队出战了15场比赛，在场均34分钟的上场时间里，他可以交出18.7分、11.7个篮板、2.5次助攻、2.0次抢断、4.5次封盖的全面成绩单。前30轮战罢，北京队取得19胜11负的战绩。根据复赛赛程，他们在赛季重启之后的首个对手将是辽宁队。作者：木子