新京报讯（记者 孙海光）按照网球巡回赛赛程，本周将进入到草地赛季，年初做了膝部手术的费德勒也将会在本周复出。但因为疫情缘故，草地赛季没等来，费德勒也宣布提前结束2020赛季。明年，费德勒将迎来40岁生日，2021会是他的最后一个赛季吗？今年澳网半决赛不敌德约科维奇后，费德勒在瑞士接受了膝部手术，原计划在草地赛季复出。上周，费德勒核心团队之一的卢瑟做客瑞士一档电视节目，其间谈到了费德勒的现状。卢瑟透露，费德勒膝伤恢复得并不如预想那么快，但他没有披露更多情况。在这之前与纳达尔的一次连线中，费德勒也谈到了他的伤势，“我手术后的前6周恢复非常好，然后恢复得就慢了一点。”费德勒称他有充足时间，伤情并未带来太多压力。因为疫情缘故，ATP赛事已暂停到了7月31日，这给费德勒恢复伤病留出了足够多的时间。不过毕竟是39岁的老运动员，费德勒的伤病恢复并没有那么快。今天下午，费德勒发表声明宣布2020赛季提前结束，这是他继1999年法网首次参加大满贯以来，首次在单个赛季只参加了一个大满贯赛。“几个星期之前，我在此前膝部手术的恢复过程中受阻，所以我不得不再接受一次小型右膝关节镜手术。我希望能像2017赛季那样，给自己充分的恢复时间，确保身体能恢复到100%的状态，并再次在顶尖水平中竞争。”费德勒在声明中表示，他想念粉丝、想念巡回赛生活，也期待2021赛季跟大家见面。这是费德勒职业生涯第二次提前宣布赛季结束。2016年温网结束后，费德勒同样因膝伤提前宣布赛季结束，就此错过了里约奥运会、美网等赛事，世界排名一度跌出前十。2017年，伤愈复出的费德勒状态回勇，终结了长达5年的大满贯冠军荒，并将大满贯数从17个增加到了20个。在今天这份声明中，费德勒也提到了2017赛季，那是他职业生涯的第二春。2016年夏天决定提前结束赛季时，费德勒称希望用半年休息时间换回一个健康身体，并把职业生涯延长两到三年。如今，3个赛季过去了，费德勒依旧保持在顶尖球员行列。不过与3年前不同，费德勒即将迎来40岁生日，谁也不清楚他会以怎样的状态开始2021赛季，谁也不知道2021年会不会是他的最后一个赛季。新京报记者 孙海光编辑 王希翀 校对 李立军