网易体育6月10日报道：北京时间6月10日消息，包括《马卡报》在内的多家媒体，援引意大利Contro Copertina发布的内容，透露车王舒马赫将接受新一次手术，这次手术是为了重建舒马赫的神经系统，而对于治疗前景，医学专家表示难以预测。西班牙《马卡报》写道：“51岁的舒马赫将接受手术，这位F1七冠王的家人对车王健康状况一直保密，但意大利媒体获得的信息，将引发车迷新的担忧。”去年有媒体报道，舒马赫接受干细胞移植治疗，而著名的干细胞和心脏学专家菲利普-梅纳什对舒马赫的心脏采用干细胞疗法，对于这次对舒马赫实施的手术，菲利普-梅纳什教授说道：“我们的目标是重建迈克尔的中枢神经系统。”对于舒马赫目前的身体状况，来自博洛尼亚贝拉里亚医院的神经外科医生尼古拉-阿西亚里表示，这位前法拉利和梅赛德斯车手患有肌肉萎缩和骨质疏松症。关心舒马赫的人最想知道的莫过于手术治疗效果如何，尼古拉-阿西亚里医生的答案是：“在过去的20年里，干细胞疗法在科学方面实现了巨大进步，但这并不能改变我们了解人类大脑依然处在很有限阶段的事实，因此我们无法预测治疗的效果。”2013年底舒马赫在一次滑雪中遭遇严重事故，导致脑部严重受伤，这之后舒马赫经历多次手术，之后回到瑞士家中休养，对于舒马赫的身体状况，舒马赫的家人一直闭口不谈。前F1车手马萨近日接受采访时透露去看望了舒马赫，“我知道他的情况，我也有答案。我们关系一直很密切，我只能说他的处境并不容易，正处在一个艰难阶段，但我不能说别的，我们必须尊重他，他的家人不喜欢泄露任何消息。”舒马赫是否将再次进行手术，车王家人到目前为止还没有发布官方消息，不过从马萨和医生透露的信息来看，车王现在并没有完全康复。作者：江枫