网易体育6月10日报道：3月上旬，小罗因为使用假护照在巴拉圭被拘留入狱。32天之后，小罗支付了160万美元保释金，然后被送入玫瑰草酒店“软禁”。如今小罗的软禁生涯，已经超过了60天。昨天《世界体育报》独家采访了小罗，这是R10在出事后第二次公开发声。在封面上，《世界体育报》公布了小罗的独家照片。小罗胡子已经变得花白，从脸型上看也明显发胖。小罗拿着一面巴萨队旗，以感谢巴萨对他的支持。“巴萨对我一直很好，一直很尊重我，我感谢所有给我发消息的人，我感谢大家的爱。”小罗说道，“普约尔他们都给我发了消息，我们的关系很特别，最美妙的就是我们在巴萨合作过。他们都了解我，他们知道这对我而言是个艰难时刻。他们的话对我很重要，帮我尽可能走出这次的风暴。”小罗继续感谢巴萨：“巴萨和我永远联系在一起，巴萨永远是我的第二故乡。巴萨是最不可思议的俱乐部，球迷们永远在我心中。足球是独一无二的，足球带我去巴塞罗那圆梦。我在巴萨的一切记忆都很美妙，我们一起拿到了很多冠军，踢出了很多很棒的比赛，这是永恒的记忆。”小罗是否失去过标示性的微笑？R10作答：“小罗谈到软禁生活：“酒店的人对我很好，一切都有条不紊。为了让我们能过得舒服，他们竭尽全力。但这60天太漫长了，我想大家能够体会到这种感受，那就是无法做你想做的事情。我认为在有过这种体验之后，这种感受永远不会消失。我在酒店中能进行体育锻炼，酒店有健身房，还有个房间给我踢球。”小罗最后谈到新冠病毒：“我希望一切都尽快正常，希望一切都回到最初的样子，希望我们能够返回自己的家。”作者：张琳