网易体育6月19日报道：北京时间6月19日凌晨，19/20赛季西甲联赛结束了第29轮的全部比赛。巴萨、皇马集体获胜，巴萨继续以2分优势领跑。五支保级队集体不胜，西班牙人在0-0逼平赫塔菲之后拿到24分。西班牙人升至倒数第二，积23分的莱加内斯垫底。46分钟穆尼尔左路横传，吕克-德容中路铲射破门，0-1。87分钟莱万特右路传中，塞维利亚中卫卡洛斯前点不慎将球挡入自己大门。莱万特3连平，塞维利亚6轮不败。29分钟普尔塔斯左路横传，库乔-费尔南德斯小禁区前左脚推射破门，0-1。85分钟巴列霍禁区内拉人被吹点球，卡纳莱斯一蹴而就，1-1。88分钟特略左侧禁区前似传似射，皮球弹地后飞入远角，2-1。91分钟马丁内斯右侧角球传中，索尔达多后点右脚凌空抽射破门，2-2。贝蒂斯主场3轮不败，格拉纳达6轮不败。16分钟楚克乌泽禁区右侧突破横传，巴卡后点将球送入空门，1-0。潜艇2连胜，马洛卡2连败。71分钟阿尔卡拉斯禁区内手球，阿斯帕斯大力低射球门右下角，马西普判断准确将球扑出。巴拉多利德2轮不败，塞尔塔4轮不胜。第8分钟埃瓦尔禁区内手球，劳尔-加西亚右脚低射左下角破门，0-1。19分钟佩德罗-莱昂禁区右侧底线传中，基科近距离头球破门，1-1。78分钟埃瓦尔获得点球，奥雷利亚纳劲射中路破门，2-1。81分钟达尼-加西亚右路搓传，比利亚利夫雷前点推射破门，2-2。埃瓦尔结束3连败，毕巴2连平。56分钟马加兰禁区内胸部停球稍大，塞恩斯跟进推射破门，1-0。81分钟皇家社会右后卫萨尔杜亚背后铲人，吃到第二张黄牌被罚下。87分钟阿拉维斯后腰皮纳争顶时肘击，两黄变一红被罚下。96分钟何塞卢禁区左侧大力低射被扑出，阿吉雷加比利亚补射破门，2-0。阿拉维斯4轮首胜，皇家社会2轮不胜。作者：张琳