网易体育6月19日报道：据印度Rediff网报道，在印度国内抵制中国货的呼声四起，这其中印度奥委会就表示已经考虑抵制中国品牌赞助商，不过印度板球超级联赛官员接受采访时表态，不赞成抵制，在这位官员看来，为了留住中国人的钱，印度方面不能感情用事。有报道称，印度板球超级联赛（IPL）的品牌价值超过了41亿美元，在印度62%的人口一年至少打过4次板球，不夸张地讲，板球就是印度的第一运动。而中国手机厂商与印度板球超级联赛达成赞助协议，据印度板球管理委员会的声明来看，这份合同金额达到了3.3亿美元，约合24亿人民币，五年的合同到2022年结束。如今印度奥委会表态要抵制中国赞助商，而印度运动员也希望政府限制中国产品，不过印度板球联赛并不打算终止与目前中国赞助商的联系，理由是这家中国公司的资金正在帮助印度的事业，而不是反过来，印度的钱让中国人拿走了。印度板球联赛董事会财务主管杜迈勒说道：“当你感情用事的时候，你经常会把理智抛在脑后。我们必须明白，支持中国公司和中国事业，与接受中国公司帮助印度事业之间的区别。当我们允许中国公司在印度销售产品时，无论他们从印度消费者那里拿到多少钱，他们都要向印度板球控制委员会支付品牌推广费，而板球联赛董事会要向印度政府缴纳42%的税。所以，这是在支持印度的事业，并不是中国的。”这位印度板球联赛官员强调作为个人，自己完全支持抵制中国产品，但从板球联赛的角度出发他认为更应该留住中国人的资金，“如果他们不支持印度板球联赛，他们就会将资金带回中国，而如果这些钱能留在印度，我们应该感到高兴，我们通过纳税来帮助我们的政府。”“如果我们给中国公司一份修建板球场的合同，我们确实是在帮助中国经济，问题是古吉拉特邦板球协会建造了世界上最大的板球场，合同给了一家印度公司，而印度全国各地都建立了价值数千亿元的板球基础设施，但没有一份合同给了中国公司。”“如果中国的资金来支持印度板球，这不应该成为问题。我个人是支持抵制中国产品的，应该支持我们的政府，但通过获得中国公司的赞助，这是在帮助印度的事业。当然，我们可以从非中国公司那里获得赞助，但我们的想法是，当他们被允许在这里销售他们的产品时，能有一部分钱回馈印度经济是再好不过的事情。”这位板球联赛官员还表示，“印度板球联赛没有向中国人提供资金，恰恰相反，它在吸引中国人，因此我们应该从理性出发，而不是凭感情做出决定。”作者：江枫