网易体育6月16日报道：曼联想要收购巴萨天才球员法蒂，为此红魔可谓是不惜血本。此前，曼联已经多次与巴萨进行接触。根据此前媒体的报道，曼联第一次向巴萨报价1亿欧元，第二次向巴萨报价1亿+5000万浮动条款，这两次报价均遭到了巴萨方面的拒绝。今日，西班牙媒体《每日体育报》在其头版头条上报道，对于法蒂，巴萨方面的态度也是非常的明确，只有支付法蒂那1.7亿欧元的违约金，巴萨才会放人。众所周知的是，法蒂是近几年最出色的拉玛西亚青训生之一，在他16岁321天的时候，就代表巴萨在欧冠首发出场，成为巴萨队史上最年轻的欧冠首发球员。正是因为有着如此表现，如今的法蒂已经被巴萨认为是下一个梅西。在这种情况下，当曼联向巴萨送出几份超过亿元的报价时，都遭到了巴萨方面的拒绝。据了解，曼联与巴萨已经进行过一番博弈，最终在曼联的数份报价之前，巴萨依旧无动于衷。其实巴萨拒绝曼联的理由也是非常简单，首先，巴萨一直就有着重培养拉玛西亚青训营球员的传统，没有达到让人十足动心的筹码，巴萨是真不会拿青训球员赚钱。其次，虽然说拉玛西亚号称是世界足坛的“黄埔军校”，但事实上，自从梅西之后，拉玛西亚还一直都未曾培养过一位世界级的超级球星。在这种情况下，随着法蒂的崛起，巴萨自然希望他能够成为拉玛西亚下一批球员的榜样。巴萨目前的态度也是非常明确，曼联想要挖走法蒂，就必须匹配合同中那1.7亿欧元的违约金。那么问题来了，新冠疫情对于曼联的收入也造成了不小的影响，在这种情况下，曼联会为一名17岁的天才球员掏出如此高昂的转会费吗？不管怎样，法蒂的天赋毋庸置疑，本赛季他为巴萨攻进4球（3粒西甲、1粒欧冠），在17岁这样的年纪，法蒂能够有着这样的数据也是难能可贵。作者：凉茶