网易体育6月8日报道:新冠状病毒肺炎疫情下，各大豪门球队收入下滑。许多球队纷纷要求球员降低工资应对，但是讽刺的是，在如此糟糕的经济环境下，俱乐部还渴望花费重金引进新援。对于这样的做法，利物浦主帅克洛普进行了吐槽，他表示如果一边要求球员降薪，一边花费五六千万欧元买人，根本无法向球员解释。利物浦阵容实力不俗，几乎每个位置都有世界级的球星压阵，而且从年龄结构看比较合理。但是在近段时间，媒体不断爆出红军要签下莱比锡红牛前锋维尔纳的消息。维尔纳的合同中存在5300万英镑的解约金条款，莱比锡已经下定了注意，放维尔纳走人肯定要拿到违约金。从目前主流媒体报道的口风看，切尔西已经后来居上，在维尔纳争夺战中领先红军。渣叔在接受采访时也谈起了这笔交易，他表示自己根本不会批准这样的交易。“所有的俱乐部都在赔钱，我们一边与球员商量降薪的问题，一边拿出5000万到6000万买入球员，我该如何解释呢？如果认真对待足球，把足球看作正常的生意，那你就要依靠收入，我不知道俱乐部能够赚多少钱，尤其是我们根本不知道什么时候能够与再次让球迷入场看球。”“现在，我们的球场没有球迷，我们还必须偿还季票的退款，下个赛季我们可能也无法卖季票，至少也得有10场到15场比赛空场进行。另外VIP区也不会满员，俱乐部根本无法卖球票。”从渣叔的口风看，今夏利物浦很难在转会市场有大动作，保持目前阵容的稳定是红军高层的首要任务。作者：塞尔吉