网易体育6月19日报道：北京时间6月19日凌晨4时，西甲联赛第29轮，皇马主场3-0战胜瓦伦西亚。韩国小将李康仁在下半场替补出场，不过他在比赛最后时刻对皇马队长拉莫斯下黑脚，被主裁判直接红牌罚下。现年19岁的李康仁出自瓦伦西亚青训，他在17岁就上演西甲首秀，是瓦伦西亚俱乐部百年历史上最年轻的外籍出场球员。瓦伦西亚很重视对李康仁的培养，2018年就和他续约，合同违约金高达8000万欧元。本场比赛第76分钟，瓦伦西亚用李康仁换下了罗德里戈。在替补出场之后，脚法出色的李康仁还是场上的角球主罚者。不过在第86分钟本泽马再进一球帮助皇马3-0领先，这让瓦伦西亚完全失去了拿分的希望。而年轻的李康仁也许是失去了冷静，在第89分钟对拉莫斯做出了恶意犯规行为。当时拉莫斯正在护球，李康仁从身后冲上来拼抢，他先是用手推了拉莫斯，随后左右开弓连踢拉莫斯三脚。主裁判都看不去了，随即向李康仁出示了红牌将其直接罚下。虽然李康仁表情委屈地向裁判辩解，但红牌判罚依然不可更改，他只能黯然离场。韩国足坛把李康仁视为“肩负韩国足球未来”的未来领军人物，不过在提高球技的同时，李康仁显然在比赛中还需要控制住自己的脾气，不要再做出类似的过激行为。作者：夫然后