网易体育6月20日报道：北京时间6月20日（周六）凌晨03点15分（英格兰当地时间6月19日20点15分），2019-20赛季英超进行了第30轮的一场焦点战，热刺在热刺球场迎战曼联。两队1-1打平，上半场贝尔温为热刺率先破门，下半场博格巴替补上场造点后费尔南德斯主罚扳平。本场后，曼联46分第5，热刺42分第8。两队在英超共有53次交锋曼联34胜10平9负优势巨大，去年曼联在两场联赛和一场热身赛里3次击败热刺。经过3个月的休赛后，两队原本的伤病员博格巴、拉什福德、凯恩、孙兴慜、西索科等都伤愈复出，不过博格巴没有首发坐在替补席上，其他4人都首发，此外热刺的阿里本场停赛缺席。本场是空场进行。第13分钟，孙兴慜左路内切远射没力量，德赫亚拿到球，这是本场首次射门。第22分钟，戴维森-桑切斯禁区内头球解围顶给了拉什福德，无人防守的拉什福德7码处左脚推射，洛里扑出，随后弗雷德禁区前沿左脚射门，洛里扑到。第29分钟，弗雷德开出右路任意球，球打在小禁区内的戴维森-桑切斯和拉什福德身上反弹后飞向球门，洛里神勇扑出。第31分钟，贝尔温右路传中，后点无人防守的孙兴慜7码处头球攻门，德赫亚奋力扑出。第34分钟，孙兴慜禁区内回传，戴尔禁区前沿射门，戴维森-桑切斯8码处接力射门打偏。第41分钟，詹姆斯背后踢倒戴尔领到黄牌。第42分钟，奥利耶传球，孙兴慜右肋16码处射门被弗雷德挡出底线。热刺角球开出后被解围到外围，温克斯远射打高。第45分钟，贝尔温传球，奥利耶远射打偏。补时第3分钟，费尔南德斯远射，洛里扑到。上半场结束，热刺1-0曼联。下半场开始，第54分钟，费尔南德斯远射稍稍偏出左门柱。第62分钟，孙兴慜开出右侧角球，戴维森-桑切斯头球攻门顶高。随后曼联换上博格巴和格林伍德。第63分钟，博格巴远射被挡出。第64分钟，费尔南德斯直塞，无人防守的马夏尔停球后右肋10码处射门，戴尔挡了下后洛里扑到。第66分钟，卢克-肖前场断球后左路传中，马夏尔停球后12码处左脚射门，洛里奋力扑出。第70分钟，热刺换上热德松和洛塞尔索。第78分钟，曼联换上伊哈洛和马蒂奇。第85分钟，孙兴慜主罚左路任意球直接射门被人墙挡出。第88分钟，凯恩主罚偏左25码处任意球射门被人墙挡出。最终，两队1-1打平。热刺（4231）：1-洛里/24-奥利耶、6-戴维森-桑切斯、15-戴尔、33-本-戴维斯/17-西索科、8-温克斯/7-孙兴慜、11-拉梅拉（70’ 30-热德松）、23-贝尔温（70’ 18-洛塞尔索）/10-凯恩曼联（4231）：1-德赫亚/29-比萨卡、2-林德洛夫（78’ 31-马蒂奇）、5-马奎尔、23-卢克-肖/39-麦克托米奈（89’ 3-巴伊）、17-弗雷德（63’ 6-博格巴）/21-詹姆斯（63’ 26-格林伍德）、18-费尔南德斯、10-拉什福德/9-马夏尔（78’ 25-伊哈洛）作者：恒山