尽管新赛季中超何时开赛依然是一个未知数，但相关球队的引援工作依然在推进。12日中午，微博上出现了一张国脚杨旭身着上海申花战袍，在训练场边的照片。据澎湃新闻记者了解，杨旭加盟申花已成定局，只待最后官宣。杨旭此前的东家是天津天海俱乐部，随着天海失去准入资格，天海“球员超市”也正式开张。当时对于澎湃新闻记者是否会签约天海球员的问题，申花主帅崔康熙在蓝白对抗赛第二场比赛后表示，“会和俱乐部商量后做出决定。”此后正在上海跟随国家队集训的杨旭就和申花联系在一起，申花甚至已经为杨旭的到来先腾出了一个球员名额——替补球员朱建荣已经穿上了升班马青岛黄海的战袍。目前申花全队正在苏州集训，虽然要接受所谓的试训，但作为国脚，杨旭的实力没有问题，双方无非就是谈妥合同而已。根据中国足协规定，国脚税前年薪最高可以达到1200万元——据了解，申花也是严格按照中国足协的标准，以国脚顶薪完成和杨旭的签约。除了杨旭，另外一名天海球员宋博轩也在申花试训。宋博轩是2010赛季和冯仁亮一起来到申花，两人的边路进攻组合也成为之后几年申花的最大亮点。绿地接手申花前，宋博轩加盟了北京国安，此番宋博轩如果可以再度加盟，将是10年后第二次和申花签约。据了解，考虑到宋博轩现在的年龄问题，双方可能先签订一份为期半年的短约，随后视表现决定是否续约。而随着杨旭和宋博轩的先后加盟，申花本赛季已经几乎签下了一套11人首发阵容——门将曾诚；左后卫温家宝、中卫冯潇霆、姆比亚、右后卫赵明剑；后腰秦升、朱宝杰；左前卫宋博轩、右前卫何龙海，前锋杨旭和马丁斯。根据中国足协的初步规定，一旦联赛重启外援无法回归，各队将最多派出两名外援参赛，那么申花这套新签11人首发阵容，到底有没有竞争力呢？只能用比赛给出答案。作者：宋承良