网易体育6月16日报道：此前，布鲁克林篮网球星厄文组织球员电话会议，提议球员们拒绝复赛。包括湖人中锋霍华德等人表态支持。但并不是所有球员都支持他们的观点。爵士队中锋ED-戴维斯就代表角色球员发声。他表示，像厄文和霍华德这样的球星已经不差钱，所以说得轻巧，但角色球员还是需要挣钱养家的。戴维斯表示：“从我个人而言，我肯定支持抗议运动，并且我也会一直为此而努力。我在波特兰的时候也和队友们一起走上街头。正如我所说的，我会为此全力以赴。我也知道，很多人对复赛并不满意。但不复赛的影响会很大，如果我们不复赛，很有可能明年都没有球可打了。”戴维斯还表示：“我看到斯蒂芬-杰克逊说，我们不应该复赛，因为复赛会分散人们的注意力。是的，复赛可能会分散注意力，但我们可以赚到数十亿的钱，并且用这些人投入社区。如果我们损失了这笔钱，伤害的是几代人。就我个人来说，那可是几代人才能创造的财富，那才是真正对黑人社区有帮助的东西。当然，我们是时候站起来了。但是，你必须有钱才能去做一些有影响力的事情。复赛是我们唯一一个把22支球队球员聚集在一起的机会。我们反而可以聚集在一起，做一些伟大的事情。如果某些人还继续坚持不参加比赛，那他们确实需要对自己身处的实际情况进行自我反思了。”戴维斯还抨击了厄文和霍华德等明确反对复赛的球星。他表示：“厄文说他愿意为了社会改革而放弃一切，他说得轻巧，但他真的会放弃这一切吗？至于霍华德，他住在亚特兰大价值2000万美元的豪宅，当然也是很轻易地说不需要比赛。但还有很多其他的球员，他们需要靠这笔钱来养家糊口。对于联盟中的超级巨星来说，他们说得轻松。但对于角色球员来说，它意味着更多。超级巨星可以很轻易地说不想打球了，但有些人不能这么做。他们是靠比赛为生的，他们靠比赛积累一代人的财富。如果我们不打球，我们就要承担这样的打击。”戴维斯继续表示：“那些敢于罢赛的球员，其实都是已经在经济上有所准备的人。他们已经赚到足够多的钱，以至于他们可以放弃一个赛季。我其实非常支持抗议运动，我甚至还觉得，我们应该拿出一部分的篮球收入来回馈社区。你要表达你不愿复赛的观点，你就表态。这是你的决定，但要让整个团队为此做些什么？不，我真的不同意。”作者：萨尔虎