网易体育6月9日报道：自从蔡崇信成为篮网老板后，他为篮网及社区做了许多，包括疫情期间坚持为员工支付薪金和捐款等，在最近全美闹得轰轰烈烈的反种族歧视运动中，蔡崇信也是屡屡声援。今日，蔡崇信在社交网络上晒出一张示威抗议的黑人小女孩的标语，进一步表达了自己的观点和立场。蔡崇信发的照片中，一个黑人小女孩手上拿着一张很大的白纸板，上面用黑字写着：我们说“黑人的命很重要”，而从来没有说“只有黑人的命才重要”，我们知道所有的生命都很重要，我们只是需要你的帮助，用#黑人的命很重要 去拯救处在危险中的黑人们！蔡崇信很赞同这段话所表达的意思，他表示：“一直在等有什么人出来说这个话，干得漂亮！”最后他加上了#黑人的命亦珍贵的标签，这也是此次反种族歧视运动的核心精神。另外他还发了不同肤色的拳头的表情。蔡崇信的这条推文很快得到了超过1000人的点赞，不过，依然有一些种族主义者在评论中对他进行各种抬杠，比如有人回复称：“94%的黑人丧命于黑人之手，这个事情我们可以游行一下吗？”当前，美国社会的种族分裂问题不断加剧，特朗普政府的不力表现甚至特朗普本人的立场也引来诸多抨击，根据昨日民调显示，有超过85%的美国人认为当前美国已经失控。作者： 乔忒忒