网易体育6月12日报道：几天前，《每日体育报》宣称有豪门为法蒂开出了1亿欧元的报价，但巴萨拒绝了这份报价。后来《每日体育报》明确指出，这家豪门是曼联。如今《泰晤士报》记者卡斯蒂尔斯又指出，曼联的报价是1亿欧元固定转会费加5000万欧元浮动转会费。曼联1.5亿欧元追法蒂，巴萨却不卖他？这则新闻的真实性，实在是令人生疑。如果巴萨以这个价格卖掉法蒂的话，那可以直接买断劳塔罗1.11亿欧元的违约金了。法蒂潜力不俗，但即战力显然远远逊色于劳塔罗。如今《马卡报》指出，曼联的确追过法蒂，但这并不是发生在现在，而是发生在新冠疫情前。在一月份时，曼联想要通过门德斯引进一名年轻攻击手。曼联头号目标是菲利克斯，但马竞拒绝放人，曼联因此转攻法蒂。一月底时，门德斯在巴塞罗那商谈特林康转会细节。在此期间，门德斯代表曼联向巴萨报价法蒂。不过苏亚雷斯当时刚接受了膝盖半月板手术，巴萨不愿放走法蒂，这笔交易才最终告吹。《马卡报》指出，新冠疫情改变了整个足坛的经济版图，也改变了法蒂的命运。在新冠疫情爆发后，没有任何豪门对法蒂开出过实质性的报价。法蒂目前违约金为1.7亿欧元，在10月份他年满18岁后，违约金将提升到4亿欧元，他也不可能离开诺坎普了。作者：张琳