网易体育6月17日报道：在西甲停摆时，西班牙人27轮拿到20分，鹦鹉军团在联赛中排名垫底。埃瓦尔、塞尔塔、马洛卡和莱加内斯，分别拿到了27分、26分、25分和23分。西班牙人的保级希望，当时看起来非常渺茫。但如今，西班牙人却已经摆脱了副班长的尴尬处境，武磊留在西甲的可能性也变得越来越大。在第28轮中，五支保级队战绩为1胜4负，唯一获胜的就是西班牙人。巴萨和皇马都直接帮助了西班牙人，巴萨4-0屠杀了马洛卡，皇马则3-1轻取埃瓦尔。在复赛首轮后，西班牙人拿到23分。虽然仍然排在最后一位，但鹦鹉军团距离冲出降级区的分差，从6分缩小为了3分。在今天凌晨，西甲有三支保级队出战。在早早10打11的情况下，西班牙人顽强逼平了欧战区的赫塔菲，鹦鹉军团积分达到24分。与此同时，马洛卡客场0-1不敌比利亚雷亚尔，积分只比西班牙人多了1分。不久之后，莱加内斯以0-2的比分败走诺坎普。尽管莱加内斯整体防守水准相当不错，但还是输给了法蒂的冷射和梅西的长途奔袭。莱加内斯只积23分，被西班牙人挤到了副班长的位置上。埃瓦尔和塞尔塔，都将在明天凌晨开战。塞尔塔将在客场对阵巴拉多利德，埃瓦尔则会在主场对阵毕巴。这两支球队目前都在降级区外，他们的比赛结果，将直接决定西班牙人的保级命运。作者：张琳