网易体育6月13日报道：据雅虎体育报道，消息人士透露，布鲁克林篮网队球星厄文组织了一场球员电话会议，讨论他们对于重启本赛季的立场。消息人士称，厄文本人的立场是，鉴于目前种族歧视的现象和新冠肺炎疫情的未知数，球员们应该考虑不参加复赛。消息人士告诉雅虎体育，很多NBA球员感到失望的是，并不是每一个人在重启赛季上面拥有投票权。上周，球员工会及其董事会通过了22支球队参加复赛的方案。本赛季的NBA将于7月底在迪士尼度假区进行复赛。消息人士称，多名球员私下表达了抱怨。因为这次关键的、可能改变生活的投票并没有听到每位球员的心声。多名球员认为，在疫情期间被隔离到一个固定地点打比赛，是危险而且不必要的。由于黑人乔治-弗洛伊德被白人警察跪压致死，目前抗议种族歧视运动正在席卷全美。一些球员认为，对于一个主要由黑人组成的联盟，在一个地方被封闭长达3个月，仅仅是为了娱乐大众是不妥的。一名黑人球员告诉记者：“在这样的一个时期，我们还同意复赛，这是发送了什么信息？我们在这里游行示威，但在这个时刻，我们不得不离开家人，聚集在一个老板不会去的地方表演，这有什么意义？我们会倒退的，那个并没有什么神奇。”雅虎体育证实，布鲁克林篮网队球星厄文组织了一场球员电话会议，讨论他们对于重启本赛季的立场。厄文提议，球员们应该考虑不参加复赛。厄文的立场很有意义，因为他是球员工会副主席。消息人士称，有几名球员不愿表达自己的观点，因为他们不想反对那些坚持复赛的超级巨星。一部分球员没有承诺参加复赛，是因为他们没有得到足够的反馈信息。掘金前锋格兰特在节目中表示，他不确定复赛是否正确。而另一方面，有些球员也还没有与各自的工会代表进行沟通。目前还无法实现全部NBA球员参与的全员投票系统，但这可能是球员工会正在研究的事情。而根据NBA记者文森特的跟进报道，一部分著名球员不同意厄文的观点。消息人士透露，一些著名球员正在与球员们进行沟通，阐述如果不复赛会带来经济上的负面影响。如果不能复赛，球队老板们可能会激活不可抗力条款，并与球员工会展开新的劳资谈判。消息人士透露，几位著名球员正机会利用NBA复赛作为平台，创造性地宣传和支持“黑人的命也是命”运动。一位黑人高管表示，没有什么比参加比赛并传播你的观点更大的平台了。但这个高管也表示，他并不清楚球员们的具体计划是什么。作者：萨尔虎