网易体育6月12日报道：据著名NBA记者查拉尼亚报道，消息人士透露，NBA计划允许前往奥兰多参加复赛的球队最多带上17名球员（包括双向合同球员）。此前，NBA阵容名额是15人。据早些时候媒体报道，洛杉矶湖人队计划就是带上17名球员去奥兰多，其中包括了2名双向合同球员。根据联盟的规则，双向合同球员是没有资格参加季后赛的。这种情况可能会在今年发生改变。据此前媒体报道，NBA球员工会内部已经商讨过让双向合同球员参加季后赛的话题。NBA将在6月底开启“合同窗口期”。届时，NBA各队可以签约符合资格的自由球员，进行最后的补强。据消息人士透露，在今年或者前一年与NBA球队或者发展联盟球队签约过合同的球员均符合资格。在这种情况下，JR-史密斯和贾马尔-克劳福德这两位老将也都是有签约资格的。作为勒布朗-詹姆斯在克里夫兰骑士时期的主要帮手，JR一直努力寻求着重返联盟的机会。此前，JR曾经为洛杉矶湖人队进行了试训，但最终并没能从湖人队拿到合同。自从与骑士队分道扬镳之后，JR目前一直处在待业状态。克劳福德职业生涯中曾经3次当选为赛季最佳第六人，但这位老将如今也同样陷入了无球可打的尴尬局面。尽管有不少球员发声希望有球队能给这位老将一个机会，但克劳福德至今也没有找到打球机会。此外，据著名记者沃纳罗斯基报道，消息人士透露，不愿意前往奥兰多参加复赛的球员可以被其他球员替换。NBA也计划允许球队对新冠肺炎检测呈阳性以及受伤的球员进行替换。被替换的球员将没有资格继续出战2019-20赛季剩余赛程。作者：萨尔虎