网易体育6月9日报道：CBA联赛将于6月20日正式重启，中国篮球另一大联赛——NBL联赛此时曝出了一条重磅消息。据知情人士透露，NBL新军海南队发生了欠薪事件，球员们累计欠薪接近60万元，就连球队总经理也遭遇了欠薪。据了解，海南队的球员们是在2019年12月签订了新赛季合同，准备征战2020年的NBL联赛。但他们至今大半年时间没有领到过薪水。且从今年3月初开始，他们就被球队告知要停薪。“只要我没让你回来训练，你就没有薪水，”球队当时以这种方式告知球员们。截止到目前为止，NBL海南队的球员们，已经被欠薪接近60万元人民币。有球员透露道：“刚开始二、三月份的时候还能联系上总经理问啥时候发薪水，后来总经理也不回消息了。”除了球员被欠薪外，球队总经理也未能幸免。据了解，俱乐部总经理去年12月的工资只发了一半，从今年2月开始更是没有拿到过一分钱。甚至为了帮助公司开展业务，总经理个人垫付了2万多元，总计被欠薪达6万多元。有球员表示，总经理做了手术出院后，被停了社保又被逼辞职了，所欠的薪水和替公司垫付的报销款都未能结清。除此之外，海南队还辞退了球队的一名财务人员，俱乐部办公室的网费都是由财务人员自行垫付的，眼看这笔费用也要打了水漂。过去几年里，NBL联赛的欠薪事件屡有发生，江西队、威海队、贵州队等NBL球队都曝出过欠薪事件，被欠薪的球员们只能通过社交媒体发声，以此争取同情和援助。如今像海南队这样连总经理和财务人员都被欠薪，在整个NBL联盟实属罕见。作者：阿勇