网易体育6月14日报道：近日周琦在网络直播过程中，与篮球解说评论员王猛进行了互动。其中不可避免地谈到了去年男篮世界杯上，周琦出现的那次致命失误，最终导致了一连串连锁反应，不仅中国男篮没能在世界杯小组出线，也使得球队没能在去年获得直通东京奥运会篮球比赛的入场券。时隔一年之后，周琦对自己当时的那次失误进行了回应，他表示这是人生中的一次经历，也坦承那次失误确实很低级很不应该，也理解外界对他的批评，希望去面对问题，解决问题。“这就算是人生的一种经历吧，好也好，不好也好，当你经历过之后，会有一种成长。”周琦如是说道，说完他沉思了一下。周琦承认当时出现那种失误确实很低级，“出现了一些很低级的失误，其实对我来说，我也非常理解外界对我批评的声音，毕竟这个失误很不应该。”此后，王猛问道：“作为一名篮球从业者，我知道你6岁开始接触篮球，9岁开始上体校，之后国少、国青开始一步一步向上走，我能够知道你大致的成长轨迹，这段时间能够算是你从事篮球运动以来，最艰难的一段时光吗？”面对这个问题，周琦沉吟了良久，没有给出答案。王猛随即继续问道：“还是说还有很多艰难的时刻，我们没有真正去看到和接触到，所以我们不知道。”对于这样的一个问题，周琦思考了一下，说道：“对于这个问题，我觉得我是不爱去说的，觉得没什么意思，当遇到一些问题之后，就去解决一些问题好了。”作者：木子