网易体育6月13日报道：据欧洲篮球媒体sportando网站报道，曾在本赛季效力于深圳队的外援阿列里克-弗里曼已经确定签约法国篮球甲级联赛劲旅阿斯维尔队。这位现年25岁、身高1.90米的美国后卫本赛季此前为深圳队出战了4场比赛，在场均36分钟的上场时间里交出25.5分、6.0个篮板、4.0次助攻的成绩单。本赛季CBA联赛曾因新冠病毒疫情而中断，在疫情最初爆发期间，CBA曾掀起一股外援离开中国的大潮，很多外援都与本队终止合同，而选择前往海外发展。在这样的情况下，弗里曼没有离开中国，而是一直留守深圳，与球队一同训练。当时弗里曼曾表示，他甚至后悔将家属送回美国，因为美国的情况要比中国还要糟糕。为此弗里曼曾在那段疫情期间，被媒体称为“留守外援。”当时有消息人士透露，在2020年一月初，弗里曼和深圳男篮签下了一份为期两个月的合约，因为他是在疫情爆发之后，少数留在中国的外援之一，深圳男篮也给予了这位忠诚的球员以回报，与之续约至本赛季结束，并且额外支付了一笔奖金。不过此后CBA长时间没能得到恢复赛季的确认，在这样的情况下，弗里曼也在4月中旬的时候决定离开，尽管他当时曾表示，如果本赛季重启，深圳队需要他的话，那么他就会回归。然而考虑到目前出入境等方面原因，这显然无法成行。值得一提的是，不久前法国球队阿斯维尔与另一位前CBA外援亚布塞莱续签了合同，未来弗里曼将和亚布塞莱携手打拼。深圳队目前已经确认将以全华班的阵容征战本赛季余下的CBA联赛，在休赛期之前，深圳队在前30轮比赛中取得13胜17负的战绩。作者：木子