网易体育6月9日报道：近日，中国篮协主席姚明在场边观看野球赛的视频，在网上传播并不断通过社交媒体发酵。最新的一段视频显示，姚明现身野球场是因为女儿姚沁蕾在场上打球。姚明还在现场表演了一记单手投篮打板进筐。此前流传的视频中，只见铁栅栏内有一群球员正进行着激烈的比赛。在场外的围观人群中，身材高大魁梧的姚明显得鹤立鸡群十分抢眼。这一幕被许多网友调侃，有人戏称姚明是继前乒乓球世界冠军刘国梁之后，“又一不太懂球的胖子”。之前有消息称，姚明之所以如此投入的在场边观战，是为了关注自己的爱女姚沁蕾在球场上的表现。最新传出的这段视频，证明了这一说法。姚沁蕾在新视频中正面露脸，她站在罚球区边线上，端详着自己的老爸姚明一显身手。姚明则在场上众人注视下，在罚球线上秀了一记右手单手投篮，球应声打板入筐。就在姚明这次出手之前，在场有人喊道：“姚哥扣一个！”有网友评论戏称“打板都是蒙的”，还有网友表示：“姚明现在要恢复一下体能！回CBA场均10分不是问题。”其余一些网友的关注点则在姚沁蕾身上，有人调侃称：“姚沁蕾目测已经比郭敬明高了。”随即有另一名网友“补刀”道：“五岁就超了！” 此前曾有报道称，现年10岁的姚沁蕾，身高已经长到了1米7左右。去年7月，姚明就出现在野球场上，与民间篮球爱好者们同场竞技，在场上表现得轻松自如。如今姚明再度现身野球场上展现单手投篮技艺，令人感叹：这要是父女二人组队，还不打便野球场无敌手？近来，中国篮协主席姚明在场边观看野球赛的一则视频在网上传播，一时间其影响力不断通过社交媒体发酵。视频中，铁栅栏内一群球员在进行着激烈的比赛，外面则围满了一圈观战的球迷，其中一个身材高大魁梧的人更是吸引了众人的注意。定睛一看，此人正是姚明。作者：阿勇