网易体育6月20日报道：在复赛前两轮中，巴萨皇马都取得了胜利，巴萨的积分领先优势仍然为2分。但在第3轮中，率先出战的巴萨却在塞维利亚面前遇到了大麻烦。在今夜这场0-0之后，巴萨失去了争冠主动权。在积分榜上，巴萨30轮拿到65分，皇马29轮拿到62分。北京时间22日凌晨4点，皇马将会在客场对阵皇家社会。皇家社会在复赛后1平1负还没赢过球，状态非常平庸。只要皇马获胜，那就将在与巴萨积分相同的情况下，凭借相互战绩中的优势而成为领头羊。在赛后接受采访时，皮克用讽刺性的语气表示“皇马不会丢分了”：“我们要夺冠已经非常难了，因为命运不由我们所掌控。看看复赛后发生的事情，皇马不太可能丢分。尽管争冠很难，但我们仍然会竭尽全力。”《世界体育报》指出，皮克所提的“复赛后发生的事情”，是在讽刺皇马又得到了裁判的帮助。在上轮皇马3-0大胜瓦伦西亚之战中，罗德里戈曾为蝙蝠军团率先破门，但却因马克西-戈麦斯厘米级别的越位而被吹掉此球。当时马科斯-戈麦斯并没有实质性参与到进攻中，这个VAR判罚在赛后引发了巨大争议。也正是在上一轮中，格里兹曼有个进球也因为厘米级别的越位被VAR吹掉。皮克说巴萨夺冠已经很难了？塞蒂恩赛后回应了这一话题：“这应该只是一瞬间的沮丧。我们上半场表现得非常棒，我相信明天皮克就会有不同的想法，我认为皇马不会取得全胜。”作者：张琳