网易体育6月12日报道：近日，“棋圣”聂卫平与乒乓球奥运冠军邓亚萍参加访谈节目，谈及自己的过往。其间，聂卫平自曝体委领导明明答应奖励自己一套房，结果没到终身就无理由被收回；还在谈及后辈柯洁的收入时直言，柯洁凭借7个世界冠军至少能达到630万元的奖金，如果还不够花的话，那就是大败家子。聂卫平首先回忆了自己的比赛经历。聂卫平直言，虽然当时自己“不知道输字怎么写”，但印象最深的比赛却是一场赢棋走输的比赛。“大概1991年的时候，在中日冠军对抗赛的时候，我下出了一步特别好的棋，而且确定了胜势，我就出去舒展了一下做了个扩胸运动。但由于过于激动，回来就出了一个超级大昏招，直接就把赢棋从天堂走向地狱，这个我一辈子都忘不了。”另一个让聂卫平印象深刻的经历是曾经连输前辈黄德勋。聂卫平回忆，“我从1976年输给他，大概连输了6盘。放眼世界没人能连赢我六盘。”除了赛场上被黄德勋克制，聂卫平还笑言自己在餐桌上也输给过对方。“我们比吃饺子，吃到94个的时候他连吃了俩，我一下就倒了，他吃完俩我当时就认输了。”聂卫平还回忆了自己因为没能夺冠而“痛失房子产权”的故事。“当时国家体委主任伍绍祖就找我谈话，说要夺冠我们就奖你一套房子，这套房子永久归你；如果得了亚军，我们也奖励你套房子，但是你只有使用权，没有产权。后来我是得了亚军，只有终生使用权。”然而，这次导致聂卫平输棋的不是“扩胸运动”，而是下错航班导致的感冒。“我应该去新加坡下那个决赛，结果跑到曼谷就下来了。因为曼谷是经停站，可我英语是一点听不懂，那飞机到了曼谷，人家广播了什么我也不知道。我下飞机往外一走，给我拦住了，然后我急得不得了。”聂卫平表示，“后来找来一个女警察，那是我听过的全世界最差的中文，我们俩交流就搞了一个小时。我得急出几身汗，天又那么热，感冒了。到了新加坡，我全输了。”聂卫平还吐槽，“按照最初的许诺，亚军是终生使用权。结果没到终身，没几年给我收回去了。”有意思的是，聂卫平的后辈柯洁也在做客此档节目时谈及过房子的话题。当时柯洁表示，自己拿四个冠军才能够在北京郊区一套房，甚至为了生活所迫只能“转行”去拿斗地主冠军。聂卫平对此并不认同。“如果说他自己觉得不合理，那他对中国的认知度是不够的，我认为是非常好了。现在我们的每个世界冠军的奖金肯定至少180万，自己应该至少拿到90万。”聂卫平表示，“他已经拿过有七个冠军了，那就能拿到630万。这630万如果还不够花的话，那这大败家子啊这个。无论如何都应该可以了。”邓亚萍也补充道：“其实对于很多运动员来说，这点比赛奖金已经不算什么了。他们的商业代言，出席各种活动，包括参加综艺节目，都是有一些额外的报酬。社会也在发展，我们也要适应这个社会的发展。让运动员去代言，去证明他们的价值，这其实是好事。”作者：奔波儿灞