网易体育6月1日报道：因为白人警察跪压黑人乔治-弗洛伊德致死，全美各地都出现了民众抗议。多位NBA球星通过社交媒体发声，甚至直接参加了抗议游行。洛杉矶湖人队超级巨星勒布朗-詹姆斯也一直保持关注，并持续发声。延伸策划：勒布朗在最新发布的一条信息中写道：“为什么美国就不能同样爱我们!?昂着头，继续坚强#我们要靠自己。”勒布朗还表示：“你们还想从我们身上得到什么？”此外，勒布朗还转述了一段话：“他们害怕他们所不理解的东西，憎恨他们所无法征服的东西。我想这就是他们的信条，最终因此变成了一个怪物——转发自一位伟大作者。”在黑人乔治-弗洛伊德遭白人警察跪压致死之后，勒布朗就率先站出来发声：“你们现在还不理解吗？？？你们觉得觉得这事不够清楚？？？#清醒一点。”在黑人们纷纷走上街头进行抗议之后，勒布朗也继续进行了声援。他转发了一些媒体内容，并且解释为什么暴力抗议的手段是必要的。除了勒布朗本人一直在密切关注事态进展以及进行声援之外，他的妻子萨凡纳也同样勇敢地站了出来。此前，萨凡纳转发了一张《时代周刊》的封面图，内容是一群拿着警棍的警察在追赶一名戴着面巾的黑人抗议者。萨凡纳表示：“我不能接受，我们都不能接受。要找到合适的语言实在很难，因为我正在抚养黑人男孩长大……我不能接受……#说出他们的名字 #黑人的命也是命。”作者：萨尔虎