网易体育6月19日报道：北京时间6月20日，本赛季的CBA复赛第一阶段将正式打响。首个比赛日共举行5场赛事，广厦与同曦揭幕战，周鹏复出帮助卫冕冠军广东迎战山西。青岛赛区北京队与辽宁队的交锋，将成为其中最具看点的比赛。同曦与广厦之战是CBA复赛后的“揭幕战”。此前双方的实力对比差距明显，但此次复赛同曦拥有两名外援，广厦只是全华班阵容，两队实力此消彼涨，差距将被迅速拉近。根据规则，同曦对广厦只能让外援上场4节4人次，约瑟夫-杨、哈达迪这两名外援将轮番登场。在国内球员方面，广厦明显占据上风，孙铭徽、胡金秋、刘铮等主力球员，需要打出本赛季之前的良好状态，帮助球队争取本场胜利。目前，广厦队以19胜11负排名第5位，同曦队取得12胜18负排名第14位。江苏队本赛季受到伤病困扰，因此战绩不佳。小外援布莱克尼出战了前4场比赛，场均轰下36.3分6.5篮板3.3助攻，带队拿下了3胜1负；此后他因伤休战，江苏队便胜少负多，战绩一路下滑。如今的江苏队虽缺少了大外援拉杜利察，但布莱克尼的伤愈归来令他们平添了自信。本赛季的第一回合交锋，深圳以109-102击败江苏。时过境迁本场再战对手，深圳队只能以全华班应战，实力自然大打折扣。深圳队想要拿下本场比赛，国内球员必须充分开启火力。李慕豪、沈梓捷领衔的内线尤为关键，他们要对没有内线外援的江苏队形成压制。而赛季场均贡献13.3分和7.7个篮板的吴冠希，将是江苏队镇守篮下最为倚重的内线屏障。目前江苏队以11胜19负排名第15位，落后排名第12的福建队2个胜场，仍有冲击季后赛机会；深圳队以13胜17负排名第13位。两队同样身处季后赛边缘，因此本场比赛对双方同样不容有失。复赛阶段青岛队坐拥主场优势，但亚当斯、约翰逊两名外援无法归队，全华班出战的他们实力锐减，目前球队的第一得分点是场均10.6分的张骋宇，此外，赵泰隆、翟逸、王庆明等国产主力也需发挥作用。新疆队虽然同样是全华班作战，但不同是青岛队的是，他们的国内阵容相当豪华。除主力国手周琦之外，可兰白克、西热力江、俞长栋、范子铭、曾令旭等人都颇具实力。这也让他们对阵青岛队握有较高的胜算。周琦的表现将格外引人关注，休赛期期间，他曾在个人训练中使用大号哑铃和杠铃狂练力量，身形比之前看起来壮实了不少。复赛阶段没有外援的新疆队，期待周琦打出外援级别的表现，带领球队克敌致胜。目前新疆队以22胜7负（少赛一场）排名第2位，青岛队以18胜11负排名第9位。虽然缺少了马尚-布鲁克斯，但卫冕冠军广东队仍是本赛季夺冠的最大热门。他们本就拥有易建联、赵睿、任骏飞、胡明轩等优秀国内球员，老将周鹏伤愈复出，更令其如虎添翼。队内唯一的外援威姆斯，在球队一旦进攻局面受阻时，也可承担起攻坚的重任。山西队现只剩下全华班阵容，核心外援富兰克林的缺阵将是致命打击。富兰克林场均贡献30.1分9.5篮板10.1助攻，如今他已不在阵中，山西队的进攻甚至可能陷于瘫痪。本赛季场均16.1分的三分射手原帅，很可能因此数据大幅滑坡。山西队在复赛的处境将十分艰难。目前广东队以28胜2负占据榜首，山西队以18胜12负排名第10位。北京队和辽宁队同属第一集团具备争冠实力的强队，又有林书豪这样的高人气外援出战。京辽之战也因此成为了首个比赛日的重头戏。北京队的优势在于其阵容齐整，两名外援早早归队训练，目前联盟仅有的3支双外援球队，北京队是账面实力最强的一家。场均贡献24.2分5.8次助攻的林书豪，擅长持球攻击和串联球队，是全队的进攻发起点；尤度除了每场18.7分和11.7个篮板以外，还能送出4.5次盖帽，弥补了北京队过去内线的防守弱点。国内球员方面，北京队既有攻守兼备的国手翟晓川，刘晓宇这样的后场组织者，又有朱彦西、方硕、常林、段江鹏这些偏重外线攻击的火力点。目前他们最大的弱点是原主教练雅尼斯未能归队，只得由解立彬任临时主帅。北京队的战术执行和临场指挥将比之前有所削弱。辽宁队原有外援史蒂芬森和巴斯均未归队，随队外援梅奥至今未予报名。摆出全华班阵容的辽宁，将限定对手北京的外援使用为4节4人次，国产球员的对决比重将大幅度增加，很可能会左右比赛的胜负。休赛期因伤连续缺阵9场的郭艾伦，目前已经伤愈极可能在此役复出。没有了外援史蒂芬森，郭艾伦将尽情享受外线的开火权，他的带队表现令人期待；内线方面，韩德君和李晓旭需要尽量弥补巴斯的空缺，在内线攻击和篮板保护方面体现自己的价值。目前北京队以19胜11负排名第6位，辽宁队以20胜10负排名第3位。作者：阿勇