网易体育6月8日报道：在同西班牙电视节目El Partidazo进行连线时，西班牙人的主帅阿贝拉多透露，有部分感染新冠的球员还没有恢复到正常的训练节奏，这让人担心武磊的状况。但是根据体育博主“90后的塞尔吉奥”透露，武磊目前的状态非常出色，而且在训练赛上进球，而西媒也贴出了一张武磊在训练赛身穿主力战袍的照片！在西甲联赛的停摆期，武磊一度感染新冠肺炎，他目前已经恢复，也早早的跟随西班牙人进行了训练。阿贝拉多在近期透露，西班牙人的部分确诊球员的确受到了影响，“我们有8名球员已经战胜了新冠病毒，但他们中的一些人还无法像其他球员那样达到一样的训练节奏，而本周，比赛就要开始了。”阿贝拉多没有透露哪些球员无法跟上目前的训练节奏，因此，也无从得知这中间是否有武磊，但是从目前的迹象来看，武磊应该不在其中。武磊曾经在自己的周记里透露，自己目前已经恢复得非常好，完全不受曾经确诊的影响。而且在训练赛里，武磊也进球了。根据“90后的塞尔吉奥”透露，为了更好的模拟比赛，西班牙人的队内训练赛是在当地时间14点进行的，当时武磊在比赛中状态出色，速度也非常快，还打入了一记非常精彩的进球，而在比赛中，劳尔-德-托马斯打入2球，但是其中1球是点球。西班牙《世界体育报》贴出了一张西班牙人内部训练赛的照片，而画面人物就有武磊，当时武磊身穿的是象征主力的主场战袍，这个迹象来看，武磊很可能位于主力一组。西班牙媒体《马卡报》对西班牙人和阿拉维斯这场比赛的首发阵容进行了预测，西媒认为，阿贝拉多会采取442的阵型，出现在锋线上的两位球员分别是武磊和劳尔-德-托马斯，这个迹象也说明，武磊有望首发，而且已经恢复得不错！作者：补刀