网易体育6月8日报道：北京时间6月8日消息，澳大利亚游泳协会首席执行官雷-罗素近日接受采访时，谈到了澳大利亚游泳协会在疫情期间所面临的经济困境，而对于被CAS裁定孙杨案和正在审理的澳洲游泳女选手杰克服药案，在雷-罗素看来，这两起案件的发生并不是坏事，能让澳大利亚游泳队及时吸取深刻教训。根据外媒报道，孙杨已经上诉到瑞士联邦高等法院，而澳大利亚自由泳名将杰克去年检测药检阳性，因此无缘光州世锦赛，尽管杰克辩称自己是误服，但澳大利亚反兴奋剂机构还是使出雷霆手段，对杰克禁赛四年，杰克随即向CAS国际体育仲裁法庭提起上诉，这起案件的听证会还没有召开。《swimmingworld》杂志表示，身为澳大利亚游泳协会首席执行官雷-罗素，在霍顿在世锦赛拒绝登上领奖台时曾表示，霍顿行为确实让澳大利亚感到尴尬，但对兴奋剂零容忍，希望能拥有一个干净的体坛，而当杰克药检阳性时，雷-罗素表示非常失望，重申继续贯彻对兴奋剂的零容忍。《swimmingworld》杂志认为，澳大利亚游泳协会首席执行官雷-罗素扮演了重要角色，而谈到两起案件，这位澳大利亚游泳协会的领导人表示无论是这两起案件还是其他案件，都值得吸取教训，这将有助推动未来更加光明，她还告诉记者，这两起案件发生并不是坏事，经历这两起案件也有积极的一面。对于在疫情期间澳大利亚游泳协会的处境艰难，雷-罗素证实将出台对员工减薪政策，“我们还没有裁员，但就像其他体育项目一样，下一个财政数字看起来不乐观，所以我们正在做一些非常谨慎的选择，以确保团队尽可能地团结在一起。我们面临的挑战是有奥运会，为了实现目标，我们必须在幕后做一些事情。”《swimmingworld》网站报道，在荷兰人维尔哈伦宣布9月份不再执教后，澳大利亚游泳协会的其他许多开支计划都被搁置，而澳大利亚游泳协会和其他体育组织的情况，将在很大程度上取决于疫情的发展趋势。作者：江枫