网易体育6月20日报道：热刺和曼联的比赛，随着第27分钟贝尔温的进球热刺取得领先，比赛进入热刺主教练穆里尼奥最喜欢的节奏。面对热刺的防守反击战术，曼联的首发阵容在进攻上显得一筹莫展，加盟以来发挥出色的前腰费尔南德斯在前场有些孤掌难鸣的意思，第63分钟，曼联换上了伤愈的博格巴，力图在阵地战中打开缺口。博格巴上场的效果显而易见，曼联本场扳平、拿到1分的进球是博格巴创造出来的：第80分钟，博格巴在右侧底线处面对热刺中卫戴尔的防守，非常灵巧地控球在狭小空间内完成摆脱把戴尔甩在身后突入禁区，随后博格巴在禁区内有意识地减速，从后追上来的戴尔刹不住车撞倒了博格巴，主裁判罚点球。这个点球虽然是博格巴刻意制造的，但点球的判罚毫无问题，在这个点球的制造过程里，博格巴精湛的技术和良好的头脑意识显现得淋漓尽致，戴尔只能是吃个哑巴亏。爱出风头的博格巴这次也没有抢罚点球，点球是由最稳的费尔南德斯主罚，费尔南德斯很稳地骗过门将将球打入，帮助曼联客场拿分。曼联本赛季在强强对话中表现出色，英超BIG6内战小循环拿分仅次于利物浦，但现在只排在第5，主要原因是面对中游乃至下游球队丢分太多，这和曼联阵地战能力差有很大关系。曼联阵地战能力差，和博格巴本赛季长期缺席有很大关系，本场博格巴伤愈复出虽然没有帮助曼联赢球，但在对热刺的阵地战里，博格巴无论是传球还是个人突破，都让曼联球迷惊喜不已。更让曼联球迷高兴的，是博格巴和费尔南德斯在前场的双核，两人的传导多次撕破热刺的中场拦截把球传入禁区，创造的最好一次机会是第64分钟，博格巴传球给费尔南德斯，费尔南德斯再迅速直塞，无人防守的马夏尔停球后右肋10码处射门，戴尔挡了下后洛里扑到。马夏尔这次是得到了直接面对门将的机会，只是他调整过多给了后卫封堵的时间。博格巴和费尔南德斯在本场前没有在正式比赛合作过，但两名技术型的中场，首次在一起上场就擦出了火花。在博格巴上场后，费尔南德斯受到的盯防力度明显减弱，可以有更大的发挥空间，同时反过来费尔南德斯也能为博格巴分担压力，两人的双核组合让对手中场很难同时防死。曼联本赛季打强队能力出色，缺乏的是打弱队阵地战的稳定性，博格巴和费尔南德斯组合，让曼联上下看到了解决问题的方案。本来博格巴今夏转会皇马的意愿非常强烈，但今年突然爆发的疫情打断了转会，不久前博格巴还向曼联表了忠心，如果未来最终曼联和博格巴完成续约，曼联复兴可期。作者：恒山