6月8日上午，河南建业足球俱乐部在中牟训练基地召开了队规队纪专题教育会，一线队、预备队、U19青年队全体人员及各级梯队教练组参加本次会议。俱乐部新闻发言人王中仁首先带领大家集体学习了中国足协和河南建业足球俱乐部对韩东的处罚决定。随后韩东进行了公开检讨。韩东表示接受中国足协以及河南建业足球俱乐部的处罚，他说：预备队和U19的队员代表也分别上台进行表态发言。表示要引以为戒，遵规守纪，刻苦训练，成为有追求的职业球员。建业足球俱乐部人力总监潘龙在会议上宣布了建业足球俱乐部六倡导六重罚，要求俱乐部在六月开展一次企业文化月学习专项活动。让企业文化深入人心，让规矩意识树立在每个人心中。代纪玲董事长最后进行总结讲话，她说：俱乐部坚决支持中国足协的处罚。在这次事件中，违纪是坏事、禁赛是坏事、被处罚是坏事、影响俱乐部声誉是坏事。但是这些问题能都及早暴露，及早发现，给韩东以教训、给俱乐部以警示、给更多的队员敲响警钟又不是坏事。吃一堑，长一智。对于俱乐部来说，我们要一人吃堑，集体长智。通过韩东事件每一个人都要反思自己，看看自己灵魂深处是不是还有沟沟坎坎，要检视俱乐部还有哪些不健康的隐患。胡董早就给建业烙下了“守正”“循道”的文化印记。建业人要“守信用、负责任、走正道、务正业”。要志存高远，心怀大局；要追求卓越，坚忍图成；要团结协作、集体至上；要规矩担当、阳光透明。实施“六倡导六重罚”的目的就是要凡事有章可循，立规矩、有规矩、守规矩。要知耻而后勇，厚积而薄发；要刻苦练兵，卧薪尝胆；要去伪存真、固本守正，让球员健康、球队健康、俱乐部健康。只有以健康为基，建业足球俱乐部才有可能实现百年俱乐部的伟大梦想。作者：达摩