网易体育6月13日报道：北京时间6月13日凌晨3:00，2019-2020赛季意大利杯半决赛次回合比赛开打，尤文图斯在主场对战米兰。上半场比赛，C罗罚丢点球，雷比奇因为抬脚过高被红牌罚下。下半场比赛，双方都没有进球。全场比赛结束，尤文图斯在主场与米兰踢成0-0平，两回合比赛尤文1-1米兰，但是斑马军拥有客场进球优势，因此成功晋级决赛。第1分钟，桑德罗杀入禁区内左侧，底线附近稍作调整后选择倒三角传中，科斯塔射门，皮球偏出右侧立柱。第5分钟，迪巴拉赢得一次禁区前任意球，他亲自主罚，任意球直接射门，皮球碰到米兰球员后高出横梁。第10分钟，C罗禁区前偏右侧的左脚远射，被封堵。第15分钟，孔蒂禁区内手球犯规，裁判在观看视频回放后判罚点球，C罗主罚，点球击中左侧立柱后弹出。随后不到10秒钟，雷比奇中场拼抢时抬脚过高踢倒达尼洛，雷比奇吃到红牌下场。第26分钟，科斯塔禁区弧顶处的远射，高出横梁。第28分钟，科斯塔杀入禁区内左侧，一脚横传，C罗禁区中路迎球怒射，皮球高出横梁。第31分钟，达尼洛禁区右侧的传中，C罗在禁区内前点没有碰到皮球，马图伊迪禁区中路垫射，多纳鲁马将皮球扑出。第39分钟，C罗在禁区弧顶拿球后选择左侧兜射左下角，多纳鲁马早有准备，将球按在身下。下半场比赛，双方易边再战。第48分钟，米兰得到一次难得的反击机会，博纳文图拉禁区右侧半高球传中，恰尔汗奥卢头球攻门，皮球偏出。第49分钟，迪巴拉禁区内右侧得球，稍作调整后左脚兜射，皮球高出横梁。第57分钟，达尼洛禁区右侧的45度传中，多纳鲁马将皮球没收。第58分钟，C罗禁区内连续踩单车闪出角度后的爆射，被米兰球员封堵出底线。第62分钟，尤文图斯换人，贝尔纳代斯基、赫迪拉以及拉比奥出战，皮亚尼奇、科斯塔以及马图伊迪下场。第72分钟，迪巴拉前场左侧内切后的传中，德利赫特禁区内右侧的头球攻门，皮球偏出。第74分钟，赫迪拉背后铲倒莱奥，被黄牌警告。第75分钟，恰尔汗奥卢前场左侧内切后的远射，皮球力量太小，布冯轻松没收。第80分钟，迪巴拉禁区前偏右侧的左脚远射，皮球被多纳鲁马扑出底线。全场比赛结束，尤文图斯在主场与米兰踢成0-0平局。AC米兰首发（4231）：99-多纳鲁马/12-孔蒂，24-克亚尔，13-罗马尼奥利，2-卡拉布里亚/79-凯西（82’33-克鲁尼奇），4-本纳塞尔，39-帕奎塔（82’29-科隆波），5-博纳文图拉（52’17-拉斐尔-莱奥），10-恰尔汉奥卢/18-雷比奇尤文图斯首发（433）：77-布冯/13-达尼洛（86’16-夸德拉多），4-德利赫特，19-博努奇，12-桑德罗/30-本坦库尔，5-皮亚尼奇（62’6-赫迪拉），14-马图伊迪（62’25-拉比奥）/11-道格拉斯-科斯塔（62’33-贝尔纳代斯基），10-迪巴拉，7-C罗作者：塞尔吉