2020年越来越多的旗舰机用上了省电还轻薄的OLED屏，不过糟心的事也不是没有。前不久苹果的iPhone 11爆出了绿屏门，手机变绿了，后面一加手机也出现过这个问题，现在轮到摩托罗拉的edge+了。据外媒报道，部分摩托罗拉edge+用户发现手机屏幕不正常了，有的是屏幕边缘出现了紫色半点，使用一段时间会消失，然后再用一段时间就又出来了。除了紫斑，edge+手机的屏幕还会变绿，而且绿到不正常，androidauthority给出的几张图看得出来edge+下半部分屏幕完全变成绿色了。对于这个问题，摩托罗拉此前已经推送过一波升级补丁，解决了部分问题，但是用户抱怨称使用一段时间后，绿屏又回来了，现在摩托罗拉官方也没辙了。摩托罗拉edge+发布于4月23日，它采用6.7英寸OLED挖孔瀑布屏，屏幕两侧边缘曲率接近90°，分辨率为FHD+，刷新率为90Hz，支持HDR10+，背部摄像头呈纵向排布。核心配置上，摩托罗拉edge+搭载高通骁龙865旗舰平台，后置主摄为一亿像素，同时还有一颗1600万像素117°超广角镜头（可拍摄微距场景）+800万像素长焦镜头，一亿主摄和800万长焦均支持OIS光学防抖，支持3倍光学变焦，前置2500万像素，电池容量为5000mAh。电池方面，摩托罗拉edge+支持18W快充、15W无线充电机5W反向无线充电等，同时保留了3.5mm耳机孔。