IT之家6月4日消息  近日有关三星 Galaxy Note 20系列手机的信息逐渐增多，昨日下午博主 @冰宇宙  也发布了三星 Galaxy Note20 + 相机配置的爆料信息。从博主曝光的信息来看，三星 Galaxy Note20 + 将采用108MP HM1 1/1.33主摄 + 13MP 3M5 1/3.4潜望式摄像头 + 12MP  2L3 1/2.55超广角摄像头 + 激光对焦传感器 + 最高50X 变焦潜望长焦镜头。同时激光对焦模块将辅助 HM1主摄进行对焦。同时三星 Galaxy Note20系列有望首发自家适合5G 手机的节能 / 护眼屏幕，其有害蓝光低于6.5%。IT之家汇总报道，根据现有爆料显示三星 Galaxy Note 20系列将包括 Note 20/20+/20 Ultra，同时新机将依旧保留 S Pen，正面采用120Hz 的 Super AMOLED Infinity-O 屏幕；首发高通第二代3D Sonic Max 指纹识别传感器；三星 Galaxy Note 20 + 将配备一块4500mAh 电池，Note 20则将使用一块4300mAh 电池；Note 20拥有灰色，铜色（香槟金）和绿色3种配色，而 Note 20 + 拥有黑色和铜色（香槟金）2款配色。有消息称三星新款 Galaxy Note 20系列手机将在8月份以在线方式发布。