6月15日消息，博主@数码闲聊站爆料，小米或Redmi要用联发科天玑1000+芯片，号称是中端杀手。目前联发科天玑1000+已经量产商用，首发机型是iQOO Z1，618期间到手价为1998元，在2000元档位极具竞争力。由此猜测，小米或Redmi旗下联发科天玑1000+新机可能会是类似的定位，考虑到使用骁龙865旗舰平台的Redmi K30 Pro 618期间价格低至2197元，看来新机价格有可能会在2000元档位。据悉，联发科天玑1000+采用了Cortex A77架构，这是全球首款采用Cortex A77的集成式5G旗舰Soc，没有之一。官方介绍，天玑1000+配备了全球领先的5G技术，支持SA和NSA双模5G组网，更是业内唯一一款支持5G+5G双卡双待、搭载5G双载波聚合技术的芯片，为用户带来更加迅捷稳定的网速体验。不仅如此，联发科天玑1000+支持业界最高的144Hz高刷新率，搭载全新的MiraVision画质引擎，可进行芯片级画质优化，并通过网络优化引擎、操纵优化引擎、智能负载调控引擎进行游戏全场景优化，让用户可全程享受热血狂飙的游戏体验。更重要的是，天玑1000+还通过省电技术优化，实现了全球最低的5G功耗，让用户告别续航焦虑，高速体验畅爽持久。