按照以往的话苹果手机的新品发布会都会在9月发布，有可能受疫情的影响，iPhone 12系列的发布被推迟了一个月或两个月。尽管苹果没有透露有关其2020年iPhone的消息，但一份新报告声称将提供更多细节。据外媒报道苹果将于本月底完成iPhone 12产品线的工程验证和测试（EVT）的第二阶段，并于7月开始生产所有型号。有传闻称苹果将推出四种型号的iPhone 12，包括配备5.4英寸和6.1英寸屏幕的iPhone 12机型、配备6.1英寸和6.7英寸屏幕的iPhone 12 Pro机型。预计所有这四款型号都将配备OLED屏幕，有传言称Pro两款型号将配备LiDAR传感器。据之前消息iPhone 12系列将会搭载苹果最新的5nm工艺的A14处理器，但在低端的两款iPhone 12上可能还不会支持5G。而在Pro版本上支持支持5G，iPhone 12 Pro这两款机型将是苹果方面推出的首款5G智能手机，在5G技术的实现上将采用外挂高通的5G芯片来实现5G通信。因为之前的报道称，随着mmWave 5G高端型号的推出，由于天线设计的改变将被推迟。从外媒的爆料来看，苹果如果在10月或11月推出iPhone 12系列，但iPhone 12这两款有可能还是不会支持5G，那苹果可能会损失一部分客户。对于一些喜欢苹果手机的用户来说，是否因为没有5G，而放弃购买苹果手机了呢？毕竟在11上的低价吸引了一大堆波消费者，但是现在国产手机大部分都是支持5G的。5G时代已经到来了，iPhone12系列这两款还不支持5G的话，是否还能再争夺国内的市场？