最近刷微博刷到了一个MV，是橘子海乐队演唱的《Mr.Van Gogh Used to Say》，听起来很有感觉，听着听着突然发现了一个问题，这MV中竟然有个手机乱入了！怎么回事呢？一查才发现，原来这是首支手机参与的「实验性」摇滚乐，在这首歌曲中，iQOO Neo 3化身Mr.iQOO，凭借立体声双扬声器，在演奏中特别客串了打击乐，键盘、吉他、尤克里里。手机能代替键盘手、吉他手？还同时分饰多角？怕不是在逗我吧？vivo一直以来都有着优秀的音乐基因，而iQOO手机作为性能旗舰，在音质方面自然是vivo的优秀继任者，这个是众所周知的事情。不过在大家的印象中，说起音质，提到vivo和iQOO，首先联想到的关键词应该还是“Hi-Fi”。那乐队演出靠的是什么？是外放啊！简单来说，你饰演那么多的角色，得用扬声器给它放出来吧。所以iQOO在音质上这是拓展“新业务”了？那原有的水平还能不能保证了？橘子海乐队的这首《Mr.Van Gogh Used to Say》算是把我的好奇心调动起来了，带着这些疑问，我决定对这首MV中的主角iQOO Neo 3的音质，全方位的体验一番。咱们从内而外的说，其实就算不了解手机的人，也应该知道vivo对于HiFi音质的追求，毕竟曾经多年将音质作为手机的主要卖点。直到现在，vivo也始终都在坚守打造高品质Hi-Fi手机。用户有需求，手机厂商一定是不吝满足的，只是出于很多因素的综合考量，手机厂商必须要作出一些取舍，比如越来越稀有的3.5mm耳机接口......iQOO Neo 3在这方面也算是硕果仅存的几款机型之一了，它在机身底部设置了3.5mm耳机接口，让用户在耳机的选择上有了更多的余地。你很难想象到，现在就是有那么一批人，购买手机的理由只是3.5mm耳机接口。这不是偏执，而是耳机通过3.5mm接口传输声音以及通过Type-C接口传输声音确实是有一定区别的。使用传统的3.5mm耳机接口时，音频解码使用的是手机内部的DAC芯片，手机通过3.5mm接口输出的直接就是音频信号。至于Type-C接口的耳机，实际上是内置了一个DAC芯片，声音信号通过数字方式输出，经过这个DAC芯片转码之后把数字信号再转换成为音频信号。这样一系列操作下来，音质难免会有一定的损耗。当然，不是说Type-C接口的耳机就一定做不好转码，这势必是一种趋势。只是现阶段来说，Type-C耳机的发展还在初级阶段，大部分用户所采用的方案还是用3.5mm接口的耳机外接Type-C转换器去听歌，这就相当于一个依托设备内部的DAC，一个依托接口转换器的DAC，你觉得哪个更强？这种方式下，大家很容易会感觉到音质的差距。所以，想要好音质，除了要有3.5mm耳机接口，手机还一定要有一定的硬件支持。得益于vivo的良好继承，音乐同样是iQOO的基因。iQOO Neo 3不仅保留了AK4377A高音质音频DAC，还内置了独立Hi-Fi芯片。对于Hi-Fi，大家应该比较熟悉了，相信也不需要我过多的去介绍。回到iQOO Neo 3和橘子海乐队一起为大家送上夏日 MV 《Mr.Van Gogh Used to Say》的事情，想一想，能参与正规乐队拍摄MV，至少说明iQOO Neo 3的外放实力还是过关的。在梳理决定音质的硬件时，我印证了这一点，iQOO Neo 3机身内置的2颗超线性立体声扬声器，并且为每颗扬声器都配备了一颗智能功放晶片。在提升音量的同时，能够有效减少失真。说起来简单，但事实上，现在很多手机都不会在这方面下太多功夫了，那么iQOO Neo 3的音质表现到底如何呢？话不多说，开测！先试试戴耳机听歌的表现，既然要测试音质，当然首先要祭出首选歌曲《渡口》了，这首歌曲前面有三次鼓声，能够体现设备的低频下潜程度。从鼓声响起的那一刻，说真的，我就爱了。下潜有力，定位准确，丝毫不浑浊，要知道我可只是用了一条普通的耳机去测的啊，这绝对是很多手机都无法达到的高度。后面的蔡琴的声音上，蔡琴的人声表现也明显能够听出烟火气来，声音非常饱满，听不出丝毫杂质。第二首歌曲我用了老鹰乐队的经典歌曲Hotel California（加州旅馆），这也是很适合测试音质的一首歌曲。其中有一段是在模拟酒吧里现场演出的录音，所以能够很好的测试设备的声场表现，掌声响起时，iQOO Neo 3能够很好的表现出临场感，会让人有一种身临其境的感觉。而当音乐声、掌声和欢呼声同时响起时，也能够感受到一个较宽的声场。我佩戴的是一款入耳式耳机，正常来说这对于声场测试是有一定劣势的，不过没想到它还能有这样的表现，这是我之前万万没有想到的。其实前两首歌曲所展现的细节已经足以证明iQOO Neo 3的好音质了，不过因为比较好奇它在外放上的表现，所以我将耳机线拔出，试听了第三首歌《One I Love》，结果我就震惊了！应该说是一发不可收拾。万万想不到，iQOO Neo 3的双立体声扬声器对于音质的表现如此出色。其实这首歌一般是要用耳机来测试的细节表现的。前面很大一部分的歌曲是女声的清唱，没有任何配乐，我们一般会通过判断演唱者演唱时的声音细节，来确定设备的音质表现如何。毫无疑问的，能让我如此吃惊，完全是因为iQOO Neo 3双立体声扬声器对于细节的表现太到位了，演唱者的换气、口水等声音都能够被手机的扬声器清晰的表现出来，闭上眼睛，好像演唱者就在你面前一般。感受过纯净的人声，我又试听了一下《阿姐鼓》这首歌曲，这首歌曲的人声相对要低昂一些，是一种叙说式的演唱方式，同时会伴随有低频的鼓声。歌曲进行到一半时，低频骤出，让人意外的是，iQOO Neo 3不但能够表现出足够的下潜，虽然是外放，也依然表现出了不错的定位能力。配合清晰的人声，让人很容易沉浸其中，感觉就像置身西藏。不管怎么说，iQOO Neo 3的外放能有如此好的表现的确是我始料未及的，翻阅了一下资料，发现iQOO Neo 3开发了专门的立体声声像拓展模块，能有效减少左右声道的传音，增强了立体声声场宽度减少左右声道串扰。通过左右喇叭播放对应声道音源，增强了立体声效果。于是我又找了个流媒体影片观看，《让子弹飞》中子弹射击闹钟，闹钟从远及近的声音，子弹击中闹钟以及子弹从左至右划过的声音，都非常准确的表现出来了，临场感非常到位，环境声效与人声的分离度也非常让人惊喜，将声音调大，绝对能够带来出色的沉浸感。其实iQOO Neo 3之所以能够有如此强的表现力，跟Super Audio这一功能也有很大的关系，它通过智能场景识别及多场景的音效匹配调试，能够识别音乐、电影、游戏场景下对与扬声器的音效诉求，当使用外放时，Super Audio会自动开启，并默认智能模式，当然用户也可以通过自己的喜好，自行调节。其中开启电影模式后，环绕立体声的表现格外突出，人声对白应该是经过优化，也能够非常清晰的表现出来；游戏模式则会增大整体音量，我是用《和平精英》进行体验，实际体验下来，感觉对脚步声以及枪声的方向都会有一定的增益，包括飞机从上空飞过的定位也非常精准。官方表示iQOO Neo 3对TOP10的游戏都进行了单独的优化，相信未来还会开放给更多游戏；最后音乐模式下，开启后iQOO Neo 3表现出来的音质会更加饱满细腻，实时切换时能够明显感受到音效方面的改变，这种感觉很难客观表达出来。主观的感受就是很舒服，就像我刚刚通过《One I Love》与《阿姐鼓》这两首歌进行描述时那样，手机能够带来这样的表现，绝对可以用惊艳来形容。突然意识到，为什么橘子海乐队会选择用iQOO Neo 3参与MV的录制了，它的双扬表现是真的可以。在保证原有Hi-Fi音质的基础上，还能够在外放上寻求突破，也足以看出vivo在追求手机音质上的执着，而执着往往是成功者最难得的品质。整体体验下来，iQOO Neo 3在音质方面给我带来的感受可以说是颇为惊喜的，很难想象这样一部小小的手机也能够带来如此出众的音效。尤其是双扬声器的表现，同级产品中也妥妥的排在前列。而得益于AK4377A的驱动力，即便配合一般的耳机使用，效果也是很“拿人儿”的。所以，这样一款音质出众，却只有2698元起售价的性能旗舰，你觉得香吗？