随着天玑800系列5G处理器的上市，联发科在5G手机市场上终于火了一把，小米旗下的Redmi 10X系列手机首发的天玑820更受欢迎，消息称联发科已经紧急追单50%，预定台积电更多7nm产能。虽然目前主要是Redmi 10X系列使用天玑820处理器，但是其他厂商很快也会跟进，包括三星、vivo、OPPO等公司都在加大对联发科的订单，这些厂商要抢占华为留下来的市场空间。对联发科来说，高端的天玑1000系列反而不如天玑800系列受欢迎，最近供应链消息称联发科已经紧急追加了50%的订单，确保天玑820的供应，预计Q3季度的出货量要比Q2季度高出2-3倍，不得不找台积电预定更多的7nm产能，不然到时候就来不及了。联发科今年5月中旬才发布了天玑820处理器，这也是继天玑1000、天玑1000L、天玑1000+、天玑800之后，联发科的第五款5G SoC，产品规模在业内遥遥领先。天玑820采用台积电7nm工艺制造，集成八核心CPU，包括四个大核A76 2.6GHz、四个小核A55 2.0GHz，率先将旗舰级的四大核架构引入主流平台，号称多核性能比同级产品高出37％，同时搭配Mali-G57 MC5 GPU图形核心，频率达900MHz，并支持HyperEngine 2.0游戏增强引擎。5G方面，天玑820延续了天玑1000系列的先进5G技术，集成领先的5G基带，可完整支持5G NSA/SA双模组网，5G双载波聚合技术可将5G信号覆盖范围增加30％，并且全球独家支持5G+5G双卡双待。