苹果官方的第一次大幅度降价，将在天猫618出现。5月29日，苹果宣布第一次以官方形式参与天猫618折扣活动，苹果天猫官方旗舰店 iPhone11等全线产品支持跨店满减（每满300减40）及提供150元会场优惠券，相当于全场8折起。其中也包括4月刚刚发布的最新苹果手机iPhone SE，苹果官方出资降价200元，并支持12期分期免息。在天猫618购买iPhone SE新机，在12期分期免息的情况下，相当于每天只花8.6元。此外，苹果官方iPhone 11全系列（11/11 Pro/Pro Max）、iPhone XR等产品最高直降幅度达1830元。以iPhone 11（128G）为例，官网售价为5999元，只要任意跨店再购买1元商品，跨店满减优惠将达800元，iPhone 11（128G）叠加完所有折扣最终到手价将为5049元，同时支持天猫12期分期免息，相当于消费者每天只花13.8元。也就是说，享受完天猫618每满300-40跨店满减、12分期免息、150元店铺折扣优惠后，苹果官方iPhone11的综合折扣在天猫618为全球官网最低价。据了解，AppleStore天猫官方旗舰店与苹果官网一样，均为苹果团队官方自营，提供的产品也是官方行货。但苹果官方让利也独家在AppleStore天猫官方旗舰店，苹果官网和苹果线下门店等其他官方自营渠道均不参与。“本次天猫618，苹果除了首次官方支持跨店满减活动打出全球官网最低价外，同时还保障iPhone、iPad全量供应天猫618。”相关人士透露。5月25日天猫618预售首日，天猫平台苹果产品预售火爆，iPhone系列同比增长超170%，iPad系列同比增长超300%，其中来自三至六线城市成交占比超60%，进一步满足苹果零售店覆盖不到的低线市场。