通常情况下，三星并不会为旗舰机型推出缩水的Lite衍生版本。不过在去年年底上线的Galaxy S10 Lite，三星希望有更多的客户能以较低的价格体验某些旗舰级功能。在今年S20系列发布之后，很多人都想知道三星是否会继续这种销售策略。援引外媒 SamMobile报道，Galaxy S20确实会推出缩水的衍生版本，但上市之后可能不会叫做“Galaxy S20 Lite” ，而是叫做“Galaxy S20粉丝版”。目前已经掌握的信息显示，Galaxy S20粉丝版会有三个型号。其中在全球市场发售的“SM-G780”会包含4G/5G两个版本，而在美国市场销售的“SM-G781”只有5G 版本。目前依然不清楚该机的具体的规格参数，不过初步消息称内置存储会从128GB 起步，采用基于 Android 10的 OneUI 2.5系统。三星的粉丝们肯定会翘首以盼，希望这款新的Galaxy S20变种机在处理器方面能够借鉴Galaxy S10 Lite的做法。三星在全球范围内出货的Galaxy S10 Lite 搭载的是骁龙855，这也是只有部分市场的Galaxy S10系列才有的处理器。如果它坚持这样做，我们可以预期缩水版 Galaxy S20将采用骁龙865。