近日，小米联合创始人、副董事长、手机部总裁林斌，连续卸任小米子公司职务，被外界解读为是林斌要退休的信号，不过小米方面对此回应称，林斌卸任属于正常的工商变动，退休一事纯属无端猜测。今年以来，林斌连续卸任了多家小米旗下公司的法定代表人等职务，包括小米有品科技有限公司、北京小米电子产品有限公司、北京小米软件技术有限公司、深圳小米信息技术有限公司、北京小米软件技术有限公司。值得一提的是，去年11月29日正式离职、被誉为小米“营销之父”的黎万强，近来也频频卸任小米旗下公司职务，包括小米影业有限责任公司董事、北京小米软件技术有限公司监事兼法定代表人、小米科技有限责任公司监事北京小米电子产品有限公司监事、北京小米电子软件技术有限公司监事等。小米公司的创始人共有八位，分别为雷军、林斌、黎万强、周光平、黄江吉、刘德、洪锋、王川。其中，黎万强、周光平、黄江吉三人均已从小米离职，目前刘德担任小米组织部部长，王川担任首席战略官，洪锋负责小米金融业务，林斌升任副董事长同时兼手机部总裁。近两年，小米陆续从外部引入了多位高管，包括前金立总裁卢伟冰、前联想集团副总裁常程、小辣椒手机创始人王晓雁、前努比亚联合创始人苗雷、前暴风TV CEO刘耀平、前魅族科技高级副总裁杨柘。不过雷军表示，小米不是“复仇者联盟”，公司上市以来已经内部提拔了4个集团副总裁，从外部只招募了2个，小米总经理这一级内部提拔了30个，从外部招募了1个。