今日，欧菲光宣布，已成功研发史上最薄潜望式连续变焦模组，厚度仅5.9毫米。据悉，经过一年多的全力攻关，由欧菲光中央研究院精密摄像头技术分院独立研发、设计、制作的业界首款超薄潜望式连续变焦模组完成首样Demo演示， 正式面世。智能手机内部的集成度越来越高，但奈何各种元器件也随之增加，集成工艺难度加大。如今，5G手机又迎来爆发期，但基于天线数量、散热空间以及相机模组、指纹模组等的布局，所以主流5G手机相较于4G手机而言，除了机身重量趋近“半斤机”，同时还影响了机身厚度，对于当前的手机而言，厚度、重量就像是一抹挥之不去的“阴影”。在不断创新手机内部堆叠方案的同时，如何在提升功能的同时又能开发尺寸更小的模组，则变得至关重要。欧菲光中央研究院精密摄像头技术分院研发的高倍焦段间连续光学变焦超薄模组，模组尺寸突破6毫米，仅有5.9毫米，创造了目前行业模组厚度新低，在手机内部堆叠、布局不变的前提下，搭载此款模组的手机厚度将进一步降低。据介绍，在模组超薄化的同时，该款模组的镜头由“1GMO6P”3个群组构成，等效焦距达到85~170毫米，光圈3.1~5.1。这样的镜头组搭配，可以由一个模组实现高倍连续变焦和实时对焦，并且实现在3~7倍的焦段内保持2倍以上的高倍率连续变焦解析能力和高画质能力。同时，使用长轴压电马达技术，有效提升lens在驱动器内驱动的平稳性、反复性和精度，在长焦段内、长行程的情况下，可以让lens在驱动器内移动的更加精准、更加迅速。欧菲光称，潜望式连续光学变焦模组的面世，不仅开创了国内乃至整个行业的先河，更是手机镜头行业又一次质的飞跃。