北京时间2020年6月19日，华为在线上正式发布畅享系列新机——华为畅享20 Pro。华为畅享系列一直以来都以年轻和科技为品牌理念，这次终于加入到了5G手机的阵营中，带来了双模六频段5G的支持。外观方面， 华为畅享20 Pro该机正面采用20层玻璃镀膜工艺加工，背面是较为流行的矩形镜头设计。有深海蓝、星河银和幻夜黑三种配色版本可选。机身正面采用一块6.5英寸的珍珠屏，屏占比达到91.2%，支持90Hz高刷新率，触控采样率达到180Hz。该机屏幕还支持护眼模式，并通过莱茵低蓝光护眼认证。性能方面，华为畅享20 Pro搭载了7nm工艺制程的5G SoC芯片，不出意外，应该是联发科技天玑800芯片，该芯片可改善手机使用过程中出现的发热、卡顿等问题，搭配最高8GB大运行内存。此外，EROFS文件系统还能进一步提升运行效率和数据读取性能，让最高128GB的机身内存，使用空间增加约2GB，相当于额外多存储约1000张照片。网络方面，本次华为为畅享20 Pro提供了5G双模六频段的支持，华为畅享20 Pro支持包括n1/n38/n41/n78/n79/n77在内的六大5G频段，覆盖各种复杂通信场景的5G网络使用需求。同时，华为畅享20 Pro加持了5G全场景智慧天线，这项天线信号增强技术具备多项天线专利，解决了双手握姿下，横屏游戏信号衰减、断续的痛点。续航方面，华为畅享20 Pro配备了一块4000mAh大电池，还加入了22.5W（10V 2.25A）的华为超级快充方案。根据华为实验室数据显示，华为畅享20 Pro在满格电量情况下可实现在WIFI网络下连续刷抖音10小时，或连续追剧10小时，或连续在线听音乐40小时，或连续4G通话12.5小时。系统方面，华为畅享20 Pro内置全新EMUI 10.1，不仅加入了全场景智能加速，更通过内核调度优化，存储IO优化，网络传输优化，确保稳定流畅的用机体验。同时，新系统还引入了指关节解锁、健康使用手机等功能，让年轻人的用机体验更智能快捷。影像方面，华为畅享20 Pro后置由4800万像素f/1.8光圈主摄像头，800万像素f/2.4光圈120°超广角与景深摄像头，200万像素f/2.4光圈的4cm微距摄像头组成，能让畅享20 Pro拥有更多拍照玩法。尤其是夜拍方面，手机能够通过AI算法多帧降噪稳定画面，根据华为实验室数据，华为畅享20 Pro手持超级夜景模式支持最长4.5s曝光，确保在暗光环境下也能拍出画面明亮的暗光大片。视频方面，该机支持视频防抖，可录制4K延时视频，玩法颇多。自拍方面，该机搭载1600万像素前置镜头，支持美颜美肤。售价方面，华为畅享20 Pro 6GB+128GB版售价1999元、8GB+128GB版售价2299元，于6月19日16:08在华为商城等各大电商平台开启预售，6月24日10:08线上线下全面开售。