转眼时间来到了6月月份，距离下半年手机圈的“重头戏”来临没多长时间了。根据往年的情况来看，三星将在今年8月份推出下半年的旗舰机型，包括Galaxy Fold 2。6月11日，专业爆料三星新机“三百年”的数码博主@i冰宇宙 在微博上放出了Galaxy Fold 2的渲染图。从放出的渲染图来看，三星Galaxy Fold 2不仅非常好看，还十分精致。根据曝光的渲染图，三星Galaxy Fold 2延续了上一代产品的内折设计，除了一块主屏外，外侧还有一块副屏，后置四摄像头，整体称矩形设计，副屏同样拥有一颗摄像头，采用挖孔屏设计。手机以淡紫色为主配色，不仅看起来高贵，还隐隐有一丝神秘的感觉。整体来看，三星Galaxy Fold 2不仅颜值在线，还非常精致。配置上，爆料称，三星Galaxy Fold 2的内屏和外屏都有较大升级，内屏大小为7.7英寸，分辨率为2213×1689，纵横比为11.8：9，采用LTPS屏幕，刷新率高达120Hz，并且覆盖有UTG玻璃，可以提升手机屏幕的强度和柔韧性，使其更加耐用。消息称，三星Galaxy Fold 2预计将在8月5日左右发布，将与Galaxy Note20和Galaxy Z Flip 5G一起亮相。