近日，谷歌正式公布了全新的Android 11 Beta 1系统，目前已有多个厂商宣布适配，其中也包括我们熟悉的vivo。今天，vivo宣布旗下的vivo NEX 3S和iQOO 3等5G旗舰成为首批适配Android 11 Developer Preview版的机型。早在数月前，vivo就与谷歌启动密切合作，以便率先推送升级版本，并鼓励开发者提前体验测试，共同为全球消费者带来更好的升级体验。官方表示，即日起开发者可前往vivo开发者网站下载vivo Android 11 Developer Preview版，基于vivo NEX 3S和iQOO 3进行应用适配。随后，vivo也将在7月再次更新Android 11 Developer Preview版。近几年，谷歌不断强化对用户隐私的重视，全新的Android 11 Developer Preview版在此基础上将用户隐私的强化提升到了新高度。Android 11 Developer Preview版增加了对更多硬件的支持，比如更好的支持各类手机屏幕，支持应用同时调用多个摄像头等。另外，新系统也将为开发者提供加速应用安装的举措，并针对5G加入了动态调整应用对网络的使用策略，能够灵活针对不同的场景、网络情况，更好地发挥5G的高带宽和低延迟特性。