当游行抗议升级为骚乱与破坏，表达诉求的初衷也就变了。门店被砸、产品被抢，苹果在紧急闭店之余，也警告抢夺者：George Floyd 之死：一场悲剧2020年5月26日，美国中部明尼阿波利斯市街头，几名警察对涉嫌使用假钞的非裔男子乔治·弗洛伊德（George Floyd）问话。随后一名警察将 George Floyd 按倒在地，并用膝盖抵住脖子。最终 George Floyd 因警察暴力执法而窒息身亡。George Floyd 之死，又一次触发了美国人的敏感神经，从事件发生地明尼阿波利斯市到全美几十座城市，游行抗议活动不断蔓延。艺术家为 George Floyd 画壁画，并配上 George Floyd 遭受暴力执法时的呼救：I can't breathe.（我无法呼吸了。）雷锋网此前曾报道，不少美国科技企业和科技行业大佬也相继就 George Floyd 之死和种族平等问题发声。5月29日，苹果 CEO Tim Cook 作为第一个发声的知名美国科技公司高管，发推特表示：明尼阿波利斯的悲伤并非空穴来风。正如马丁·路德·金所言，“对罪恶的消极的不抵抗” 并不能取代 “对罪恶的积极的非暴力抵抗”。唯有正义可以安抚伤痛。不过，Tim Cook 并非只是口头支持，在发给公司员工的备忘录中，Tim Cook 表示：我们的使命一直是也将永远是创造技术并使人们能够更好地改变世界，苹果一直从多样性中汲取力量。我们正在向一些组织捐款，比如 Equal Justice Initiative——一个致力于挑战种族歧视、结束大规模监禁、保护社会弱势群体人权的非营利组织。此外，Tim Cook 也对黑人员工表示，你们并不孤单。当前，沟通比以往任何时候都更为重要，可以帮助我们找到治愈的方法。另外，公司也开放了员工援助计划（Employee Assistance Program）和相关的心理健康资源。抢 iPhone、抢 iPad，苹果：你跑不了了！不过，可能连 Tim Cook 也没想到，自己支持的 protesters（抗议者）群体中还混入了相当一部分 looters（抢掠者）。短短几天，美国各州多家苹果官方零售店遭受了不同程度的打砸，不少抢夺者冲进苹果店，不管是桌上的展示品还是待售的商品，抢了就往外跑。位于美国俄勒冈州波特兰市先锋广场的零售店玻璃被打砸出裂痕，破坏严重。有网友 Yen Guru 拍下抢夺场面，并发推表示：谁说他们是抗议者？看看他们是怎么洗劫苹果店的！实际上，5月26日，苹果重新开放了由于疫情影响而关闭的100家零售店。谁知道人在家中坐，祸从天上来，苹果不得不于5月31日宣布紧急关闭美国的绝大多数零售店。与此同时，苹果也给抢夺者们上了一课：2020年惹谁都别惹科技公司！近日，喜获新机的抢夺者们发现，设备上装了特殊的安全软件。根据 Twitter 上的帖子，盗自费城一家专卖店的 iPhone 屏幕上显示着一句：Please return to Apple Walnut Street. This device has been disabled and is being tracked. Local authorities will be alerted.（请将此设备归还至苹果官方零售店费城市中心核桃街店。此设备已被禁用、追踪定位并已报警。）手里的苹（板）果（砖）突然就不香了！雷锋网(公众号：雷锋网)注意到，一位名为 Simón Bolívar 的网友发推分享了上图，就有正义网友义愤填膺：Good. Take it back you thief.（苹果这个方法好。快把手机还回去，你这个贼！）躺枪的 Simón Bolívar 立马解释：朋友，图源网络！我人在加拿大，我都不知道这是在哪个店抢的。也有沙雕网友玩起了谐音梗：Apple stores can't be broken into because they don't have Windows.（苹果店才不会被砸，因为他们没有 Windows 系统。）不过，正如《福布斯》在报道中所言，这些设备基本上不可能按要求还回去，有心之人可能还会拆解设备零部件进行抛售。实际上，iPhone 被盗、丢失时有发生，苹果也一直都有隐私保护机制——从「Find My Phone」、「Find My Friends」到「Find My」。一旦设备被非法拿走，只要开启丢失模式就会被禁用，变成一款有科技感的高级板砖，同时设备也会被追踪锁定。微博上网友们也议论纷纷。最后一问：对此，你怎么看？