要说当下最火的一个热词，想必就是”地摊经济“了。各行各业都在探索”地摊经济+某某“的全新市场模式。除了有不少网友再朋友圈晒起了自己的摆摊计划，还有毕业生称，作为后浪，摆摊未尝不是一条出路。甚至有网友已经制作出了”摆摊吧 后浪“的宣传海报。言归正传，当下不仅我们个人参与到了地摊经济中来，国内的互联网及科技公司也开始入局，助力地摊模式释放更多的经济活力。为了让公众更方便地查询目标地摊，6月3日，百度地图宣布，为地摊聚集区开辟POI（地点信息）上传绿色通道，大幅简化上传摊点聚集区位置、图片等信息内容流程，更易操作，更快通过。地摊聚集区的摊主只需打开百度地图APP，点击首页“上报”，选择新增地点，提供地摊聚集区所属位置、经营时的现场照片等，审核通过后消费者即可通过百度地图导航至地摊聚集区。这也就意味着，地图用户再查询目的地时，除了能导航至常规的店面之外，今后还能够直接导航至地摊前。对于用户来说，购买消费更为便捷省心，对于地摊主而言，售卖渠道进一步拓宽。同时，百度地图此次为地摊主开辟的POI上传绿色通道，相较于实体店POI上传而言资质设定和审核流程更为简便，不仅为地摊主拓宽了售卖市场，更为“地摊经济”进一步触达消费者构建了信息沟通桥梁。此外，百度地图欢迎地方政府和城管部门等官方机构与百度地图展开合作。