网易手机讯，近日德普特高管章金梅微信朋友圈截图遭到曝光，配文中提到了7英寸大屏，内文如下：“还是7英寸大屏有挑战性，可能端午要加班了……”乍一看之下，这短短的文字看起来好像只是吐槽，不过如果将7英寸和德普特联系到一起，就有些耐人寻味了。作为上游产业链厂商，德普特的动向在行业内还是有一定的参考价值的，所以章金梅的朋友圈动态很容易会让人联想到此前从4G时代就开始的荣耀&小米大屏之争。不过进入5G时代，手机整体设计进入新的轮回周期，各家厂商都在致力于攻克5G手机厚度及重量的问题。而仅就大屏产品来说，7英寸大屏在屏幕切割过程中利用率其实是很低的，相比主流尺寸的屏幕，大屏屏幕出片数会减少15%~20%，且单个技术调试难度更高，这无疑也会增加产品的生产成本，压缩利润。另一方面，青睐大屏手机的用户相比正常尺寸手机的用户来说，只是很小众的存在。在5G初期这片蓝海下，抓紧争取到占比较高的大众用户，才是长期利益的保障。所以正如我们所见，5G时代下，大屏话题，似乎也就此搁置了。之前声势很盛的小米，也一度暂停了Max系列的产品线，小米集团副总裁、Redmi品牌总经理卢伟冰此前甚至明确表示，主打大屏手机的Max系列产品线并没有重启计划，我们或许可以理解为，小米、Redmi暂时将会放弃5G大屏手机的生产计划。既然小米出局，那么章金梅爆料的产品似乎就呼之欲出了，此前荣耀便公布了大屏计划。就在昨天，荣耀总裁赵明也确认荣耀将生产全球首款7英寸5G大屏手机。各方面的消息相会，似乎印证了一件事，那就是荣耀或许会成为2020年唯一一款生产大屏5G手机的主流厂商，也是2020年唯一兑现了大屏承诺的手机品牌。从已经曝光的信息来看，这款2020年唯一的5G大屏手机，可以确定便是荣耀X10 Max。荣耀已经提前一年预演，涉及到开模，成本可以想见是极高的，而后续其它厂商为了节约成本，很大可能会沿用荣耀的模具。目前暂时还不确定新品的价格，不过作为2020年唯一的5G大屏手机，不知荣耀X10 Max的推出，能否引领新一轮大屏手机的发展，让我们拭目以待。