被誉为“牛市风向标”的券商板块动了，中信建投率先涨停。今日晚间，上海证券交易所与中证指数有限公司决定自2020年7月22日起修订上证综合指数的编制方案，此次修订内容如下：一、指数样本被实施风险警示的，从被实施风险警示措施次月的第二个星期五的下一交易日起将其从指数样本中剔除。被撤销风险警示措施的证券，从被撤销风险警示措施次月的第二个星期五的下一交易日起将其计入指数。二、日均总市值排名在沪市前10位的新上市证券，于上市满三个月后计入指数，其他新上市证券于上市满一年后计入指数。三、上海证券交易所上市的红筹企业发行的存托凭证、科创板上市证券将依据修订后的编制方案计入上证综合指数。与此同时，为及时反映科创板上市证券的表现，为市场提供投资标的和业绩基准，上海证券交易所和中证指数有限公司将于2020年7月22日收盘后发布上证科创板50成份指数历史行情，7月23日正式发布实时行情。该指数以2019年12月31日为基日，以1000点为基点。沪指离3000点又近一步。距离端午节仅剩3个交易日，创业板指大涨2.36%，创四年来新高。至此，创业板指累计涨幅达到28.99%，在全球重要股指中涨幅高居首位。沪指涨幅接近1%，最新指数报于2967.63点。被誉为“牛市风向标”的券商板块今日大涨3.5%，行业龙头中信建投涨停，成交额40.8亿元，其最新收盘价距离历史高点不到5%的差距，最新A股市值2367亿元。券商股光大证券、中国银河、东方财富、南京证券等涨超5%以上。权重白马扎堆的白酒、家电、医疗等板块今日也表现不俗。以白酒板块为例，行业龙头贵州茅台上涨1.9%，最新收盘价再创历史新高，其A股市值已超过1.8万亿元。白酒股五粮液、山西汾酒也同步创下历史高点。北上资金等活跃资金的参与无疑是大消费板块持续走强的重要因素之一。据统计，北上资金今日净买入高达182.33亿元，本月已累计净买入493.35亿元。杠杆资金方面，两市融资余额在时隔三个月后重回1.1万亿规模，本月已累计净买入488.13亿元，其中医药、电子、传媒、食品饮料、计算机等五大行业为融资客加仓主要方向。与大消费类板块形成鲜明对比的是，以炒作为主的字节跳动概念今日出现降温，板块指数位居跌幅榜前五位。近期因抖音和网红直播的火爆，A股频繁掀起与网红经济相关的炒作浪潮，这其中以字节跳动概念最为耀眼。从此前热炒的省广集团、三人行、华闻集团、星辉娱乐再到最新的凯撒文化、天创时尚，字节跳动概念股诞生了不少牛股。就在投资者激战正酣之时，字节跳动昨日公开发表声明表示，近期，资本市场上有关“字节跳动、今日头条、抖音概念股”的传言，存在夸大甚至不实，如将普通广告代理和常规业务往来夸大为战略合作。请广大投资者谨慎投资、注意风险防控。声明发出后，字节跳动概念股出现了明显降温，天龙集团、佳云科技、广博股份、引力传媒、蓝色光标等均在昨日冲高后大幅回落，今日继续下跌。不过字节跳动的新龙头凯撒文化疯狂之路并未止步，今日该股继续涨停，收获近10个交易日的第9个涨停板，堪称当前最大热门股。盘后数据显示，凯撒文化龙虎榜资金净买入3.27亿元，一线游资国泰君安上海江苏路营业部、财通证券杭州解放东路营业部、国泰君安证券南京太平南路营业部净买入额均超过亿元。在短短10个交易日内，凯撒文化累计涨幅已达146.57%，市值飙升至130亿元之上，市值增长约79.88亿元，按一季度末股东户数粗略计算，在此期间股东户均盈利达到20.33万元。从资金流向方面来看，本周主力资金净流出规模最高的是医药生物行业，达到166.13亿元。传媒、计算机、机械设备、电子、房地产等行业净流出规模排在其后。非银金融、建筑装饰、农林牧渔等三大行业为净流入状态，其中非银金融获主力资金净流入48.76亿元居首。曾经的字节跳动概念龙头省广集团本周遭遇主力资金大规模出逃，净流出金额达15亿元，排在第一位。因大众入主股价在短时间内急速拉升的江淮汽车近日显现疲态，本周主力资金净流出规模13.42亿元，累计跌幅12.25%。主力资金净流出规模居前的还有中国平安、沪硅产业、达安基因、王府井、格力电器等。剔除近一个月上市的次新股，本周主力资金净流入超10亿元的股票有4只，分别是中兴通讯、东方财富、大北农、中信证券。净流入规模较大的还有中信建投、华友钴业、美尚生态、大华股份、海康威视等。5G通信龙头中兴通讯主力资金净流入18.95亿元居首，该股本周大涨12.23%。今日上午，中兴通讯总裁徐子阳在2019年年度股东大会上回应了5nm芯片研发进展。徐子阳表示，公司7nm芯片规模量产并在全球5G规模部署中实现商用。预计在明年发布的基于5纳米的芯片将会带来更高的性能和更低的能耗。公司此前曾表示，公司5nm芯片技术正在进行技术导入。（数据宝梁谦刚）