6月16日，据美国破产法院公开的贾跃亭个人破产重组方案，贾跃亭在债务信托中建立了10%的逾期提交索赔池。有知情人士透露，这部分是贾跃亭主动给即将退市的28万乐视网（300104）股民预留的赔偿。据一位债权人推算，假如FF公司实现上市，该部分逾期提交索赔池价值可达5亿美金左右。澎湃新闻记者从贾跃亭个人破产重组方案中看到，关于建立逾期提交索赔池表述为：逾期提交索赔池“依据之前贾跃亭债务处理小组对FF公司上市后市值预估，该部分逾期提交索赔池价值可达5亿美金左右。”一位债权人透露，这10%的份额就是贾跃亭主动提出来，主要用于未来赔偿给乐视网股民的。对于具体补偿的金额、方案等细节问题，目前贾跃亭债务处理小组还未对外公布。此前在5月14日，深交所发布公告，宣布乐视网股票终止上市。6月5日，乐视网股票进入退市整理期，在退市整理期交易30个交易日后公司股票将被摘牌。终止上市后，乐视网股票将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。截至3月31日，乐视网股东人数为28万余人。乐视网上市9年，市值高位时曾达1800亿元。据悉，乐视网退市之后，破产重组的可能性极小，清算的可能性更大，乐视网股东将面临大幅度的损失。自2017年7月赴美后，贾跃亭将个人精力投入电动汽车公司法拉第未来（Faraday Future）的运营中，融创系接手乐视网的经营管理。2019年10月，贾跃亭在美国申请个人破产重组，历经七个月的申请、谈判、投票和法院确认，贾跃亭的个人破产重组于美国洛杉矶当地时间5月21日举行听证会，获得美国加州中区破产重组法院的最终确认和通过。贾跃亭个人债务处理小组负责人表示，贾跃亭个人破产重组方案正式生效后，贾跃亭将把目前个人所持的全部FF股权转入债权人信托，贾跃亭作为FF创始人不再拥有任何一股FF股权，公司日常管理权交付给FF全球CEO毕福康，但将继续以FF全球CPUO和全球合伙人身份继续推动FF走向成功。据悉，在6月初贾跃亭个人破产重组方案已经正式生效，FF融资的最大障碍得以解除。贾跃亭债务处理律师表示，作为第一个在美国申请破产重组的中国人，并且涉及金额高达数十亿美金，相信贾跃亭个人破产重组的成功将为国内个人破产相关法律的出台提供重要的参考。