据wind数据，北京时间6月8日，美国NYMEX原油期货主力合约盘中一举升破40美元/桶，最高至40.44美元/桶，创下3月6日以来新高。截至记者发稿，涨0.66%，报39.81美元/桶。当地时间6月6日，原定于6月9日开幕的第179届欧佩克大会及第11届OPEC+部长会议提前召开，各产油国最终就延期第一阶段减产协议一个月至七月底达成共识。这项长期减产协议将全球原油供应削减近10%，已帮助油价在过去两个月持续反弹。当地时间6月7日，沙特阿美宣布大幅提高7月原油售价，对亚洲市场涨幅达20年内最高。减产协议延长为应对疫情导致的石油需求萎缩，4月12日，OPEC+达成历史性减产协议，自5月1日起启动首轮减产，规模为970万桶/日，为期两个月，相当于全球石油供应总量的10%。自2020年7月起至年底，减产规模缩减至770万桶/日，自2021年1月至2022年4月，减产规模为580万桶/日。减产措施实施后，油价快速上涨，在刚刚过去的5月，国际原油市场迎来史上最大月度涨幅。美国WTI原油期货主力合约涨幅高达85.02%，稳定至30美元上方；布伦特原油期货主力合约涨幅也超40%。按照计划，OPEC将在6月9日-10日召开会议，以确定平衡市场所需的进一步行动。而随着油价快速上涨，上月底，OPEC轮值主席国阿尔及利亚提议将本次会议提前至6月4日，但由于产油国之间分歧尚存，会议并没有如期举行。6月6日，OPEC与非OPEC产油国以视频方式召开部长级会议，并就减产事宜达成协议。会议发表声明称，产油国同意将日均970万桶的原油减产规模延长至7月底。同时，包括伊拉克和尼日利亚在内的一些国家已承诺全面实施减产措施，并在7月至9月期间进一步减产，以弥补5月和6月未能实现减产目标的损失。为了保证减产执行情况的公平、及时和公正，OPEC与非OPEC产油国联合部长级监督委员会将密切观察世界能源市场、石油生产水平等，并将每月举行一次会议，直至2020年12月。但产油国并非一团和气。据路透社消息，墨西哥能源部长罗西奥·纳赫勒(Rocio Nahle)6月6日表示，墨西哥将退出延长到7月的OPEC+减产计划。光大银行金融市场部分析师周茂华告诉《国际金融报》记者，在市场憧憬经济复苏的背景下，OPEC延长减产协议对油价偏正面，但更多是“锦上添花”，主要是随着油价走高可能加剧投资者对原油市场供需再度失衡担忧。在需求方面，投资者对疫情二次冲击担忧尚未消除，全球经济处于衰退期；供给方面，原油价格走高可能激发包括页岩油在内的供给增加，目前主要产油国财政、经济普遍吃紧。沙特提高石油出口定价目前，主要产油国正在用一切工具来设法提振油价，并且弥补因价格战和疫情影响而损失的石油收入。当地时间6月7日，沙特阿拉伯全面上调了7月份的原油出口官方价格。数据显示，面向全球各地区的官方售价均有所上调，其中对亚洲市场的原油售价涨幅最大。面向亚洲客户的7月份所有等级原油价格上调了5.60美元/桶到7.30美元/桶不等，阿拉伯轻质原油价格每桶上调6.10美元，达20年以来的最大涨幅。沙特的月度官方售价一直是全球原油市场上最受关注的数据之一。按照传统，沙特阿美公司通常会提前一个月(在前一个月的5号前)发布其官方售价，但2020年上半年，受沙特和俄罗斯等国的影响，沙特阿美公司已多次推迟原油售价的公布时间。今年3月，沙特和俄罗斯就减产一事未能达成一致，于是作为反击，沙特阿美大幅下调了官方售价，价格战全面爆发。据彭博社报道，亚洲是沙特阿美最大的地区市场，占沙特石油销量的一半以上。总体而言，沙特原油价格的上涨抹去了该国在与俄罗斯为期一个月的价格战中所做的几乎所有折扣。分析普遍认为，沙特希望通过提高原油售价对冲减产和疫情带来的经济损失，但也会一定程度增加炼油厂的成本。中长期低油价是常态尽管产油国达成了减产协议等多重因素利好油价，但瑞银认为，OPEC成员国素来执行力不高，未来不一定会充分兑现进一步减产的承诺。利比亚正在恢复中断的生产；伊拉克必须付钱让国际石油公司减产，而且用于发电的天然气相关损失也将成问题；沙特阿拉伯、阿联酋、科威特和阿曼承诺的近120万桶/日的额外减产也不太可能延长；价格上涨会使得北美结束停产，这可能还会增加100万桶/日的额外供应量。“这些因素可能会阻碍OPEC完成让石油市场恢复平衡的使命，因此，我们重申谨慎短期展望，特别是考虑到石油库存仍在增加的情况”。周茂华表示，短期看，原油价格在目前水平再度大幅走强的可能偏低。“一方面，全球经济尚未摆脱衰退。美国失业率达两位数，短期经济难以走出衰退。另一方面，全球经济面临巨大不确定性。目前，全球疫情形势严峻，欧美、拉美等经济体疫情仍呈现快速扩散态势，由于欧美多个经济体解封复产及社会骚乱，如果暴发全球二次大流行，可能对欧美等经济体构成严重的二次冲击”。周茂华认为，中长期低油价将是新常态。“‘后疫情时代’叠加全球深层次结构性矛盾等，将继续拖累全球需求释放，全球能源需求在很长一段时间内难以回到疫情暴发前水平，而全球能源供给格局已在发生变化。例如：美国趋近于能源独立，全球新能源技术发展与广泛使用等。