近日，东阿阿胶（000423.SZ）管理层突然宣布终止股票回购计划，在业内引发一片哗然。做出这样的抉择，让不少投资者对这家央企旗下上市公司的诚信打上大大的问号。而关于东阿阿胶这样的做法，市场人士的观点也是众说纷纭。在A股市场里，东阿阿胶可谓是公认的大白马。1996年上市以来一直是业绩与股价齐飞，产品共声誉一色。不过自2017年6月26日创下73.71元/股的历史最高价以来，东阿阿胶股价就开始了震荡下跌模式。时至2020年3月23日，该公司股价最低跌到24.92元/股，创5年来历史最低点，股价近乎“腰斩”。6月12日，东阿阿胶发布公告称，由于新冠肺炎疫情影响，结合公司实际经营情况，为更好发挥资金在生产经营中的最大作用，以争取更好业绩为股东创造更大价值，经慎重考虑决定终止实施本次回购公司股份事项。对于东阿阿胶的回顾计划，要从一年之前说起。时间倒退回2019年5月25日，东阿阿胶公告称，要拿出7.5亿元到15亿元的自有资金以集合竞价交易方式回购自身发行的人民币普通股，回购价格不超过45元/股。对于回购股份的目的，东阿阿胶表示，是基于对公司未来持续稳定发展的信心和对公司价值的认可，结合公司经营情况及财务状况等因素，拟以自有资金回购公司股份，以推进公司股价与内在价值相匹配。当年6月24日，东阿阿胶首次通过股票回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购公司股份，回购股份数量为77万股，约占公司当时总股本的0.12%，最高成交价为39.38元/股，最低成交价为39.11元/股，成交总金额为3022.71万元。截至2019年末，东阿阿胶回购股份达617.42万股，占公司总股本的0.94%，合计支付的总金额为2.27亿元。2020年3月4日，东阿阿胶披露回购股份进展情况。截至2020年2月末，该公司累计回购股份增至1004.47万股，占总股本1.54%，合计支付的总金额为3.5亿元。根据东阿阿胶此前发布的《关于以集中竞价交易方式回购股份预案的公告》，回购期限为自公司股东大会审议通过回购股份预案之日起不超过12个月。也就是说，东阿阿胶的回购期限在2020年5月份就面临到期。然而东阿阿胶自2020年2月增持至3.5亿元后，就再未进一步做出回购股份的动作，直到最近突然宣布回购计划终止。事实上，在前不久东阿阿胶召开的股东大会上，该公司董秘还曾信誓旦旦的说：“回购会按规定执行”。现如今宣布回购计划终止，一时间在资本市场引起哗然。作为央企华润东阿阿胶有限公司持股23.1%的国有企业，东阿阿胶连承诺增持的最低的下限的一半都不到就停止增持，公司管理层出尔反尔的也因此迎来投资者关于上市公司诚信的拷问。有分析人士认为，公司管理层的做法，可以说始乱终弃，不仅严重地伤害了广大股东的感情和信任度，也极大地降低和损害了公司的公信力和美誉度。据黑池财经了解，截至2020年3月末，东阿阿胶账面上有19.76亿元的货币资金。手握如此多的现金，只要再拿出4亿元，即不到上述资金20.2%的份额，就可以完成对市场的承诺了。那么在自有资金充足且近半年股价未超过45元的情况下，东阿阿胶为什么会终止回购计划？从业绩角度来看，2019年，东阿阿胶营收同比暴跌近60%，归母净利润更是暴跌121.29%，从上一年盈利20.85亿到亏损4.44亿，这是它上市二十多年以来的首度亏损。2020年1季度，东阿阿胶归母净利润又亏损8386.75万元。这不禁让一些资者们开始担忧这家在此前23个财年中从未亏损老牌白马股，或许会在其上市以来的第二本命年，沦为续亏的“ST股”。有网友认为，“一旦东阿阿胶完成了15亿回购公司股份，那么投资者就会在接下来的中季报看到公司支出这一项高达15亿”。该网友同时指出，纵观东阿阿胶最赚钱的那几年，二季度的盈利也就一个多亿左右，综合下来就会看到中季报上亏损14亿，而东阿阿胶最赚钱的时候也差不多一年就赚这么多，这不是自找亏损？自找ST吗？