在华为被列入美国“实体清单”一年多后，有消息称，美国对华为的制裁似有松动，再加上报告显示华为4月手机市占率首超三星登顶全球第一，A股和港股今日都走出了“华为行情”。除了美国方面对华为的制裁有所松动外，华为手机也传来了好消息。市场调研机构Counterpoint公布的最新报告显示，2020年4月，华为手机的市场占有率达到了21.4%，历史上首次超越三星，登顶全球第一的位置。或受这两大利好消息影响，今日A股、港股纷纷走出了“华为行情”。截至6月16日收盘，A股三大指数集体大涨，大盘资金净流入70.25亿元，华为、5G概念成为今日资金追逐的热点，分别上涨2.51%和2.71%，资金净流入分别为29.26亿元和36.07亿元；在行业板块上，通信设备、电子制造、半导体及元件、其他电子、光学光电子等都排在今日涨幅榜前列。港股方面，恒生指数今日高开，收涨2.39%至24344.09；个股方面，中兴通讯大涨15.27%，中芯国际大涨11.9%……美国或为5G“折腰”据外交部网站消息，昨日外交部发言人赵立坚主持例行记者会，路透社记者提问：《南华早报》周末报道称，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪与美国国务卿蓬佩奥已经或者即将在夏威夷举行会见。中方能否证实双方已举行会见，如果是，你能否提供更多细节？美国时间6月15日，美国商务部发布公告称，为了实现通信产业之间的功能化、兼容性和安全性，美国必须参与到通信领域的标准制定中，作出自己应有的贡献，从参与并引领着5G、自动驾驶、人工智能和其他未来尖端技术在全球的发展。据路透社援引知情人士消息，美国商务部和其他政府机构签署了这项规则修改，现正等待发布在《联邦公报》上，最早将于当地时间周二发布。不过，美国商务部长罗斯表示，此举意在保护美国的国家安全和外交政策利益，“美国不会放弃在全球创新中的领导地位”。路透社方面此前也报道称，美国之所以放宽对华为的此项限制，主要是由于对此，华为内部人士向证券时报·e公司透露：“公司针对此事将会有官方回应，文件正待审核中。”华为手机全球市占率超越三星除上述消息外，华为手机在全球的表现也非常亮眼。众所周知，三星手机一直长期霸占全球手机市场头把交椅，但在上个月，这一局面已经被华为打破。日前，市场调研机构Counterpoint公布一份报告显示，2020年4月全球智能手机出货量为6937万台，同比减少41%，据悉，三星被华为超越的主要原因是其在重要市场印度市场的失利，印度封城导致三星在印的销量和产量大幅下滑，而中国市场已开始复苏。虽然受美国制裁，华为在海外市场举步维艰，但华为在中国是市场却一路高歌猛进。今年一季度虽受疫情影响，但华为手机在中国市场的占有率却不断提升。IDC一季度国内手机出货量报告显示，2020年第一季度，中国智能手机市场出货量约6660万台，同比下降20.3%，华为技术有限公司常务董事余承东曾表示，预计华为2020年手机出货量预计3.5亿台，有望超越三星占据头把交椅。