17日，国务院常务会议召开，部署引导金融机构进一步向企业合理让利助力稳住经济基本盘，要求加快降费政策落地见效为市场主体减负。让利怎么让？都有哪些降费政策？中证君一一为您梳理。国常会指出，下一步要根据政府工作报告要求：一是抓住合理让利这个关键，保市场主体，稳住经济基本盘。进一步通过引导贷款利率和债券利率下行、发放优惠利率贷款、实施中小微企业贷款延期还本付息、支持发放小微企业无担保信用贷款、减少银行收费等一系列政策，推动金融系统全年向各类企业合理让利1.5万亿元。二是综合运用降准、再贷款等工具，保持市场流动性合理充裕，加大力度解决融资难，缓解企业资金压力，全年人民币贷款新增和社会融资新增规模均超过上年。三是遵循市场规律，完善资金直达企业的政策工具和相关机制。按照有保有控要求，确保新增金融资金主要流向制造业、一般服务业尤其是中小微企业，更好发挥救急纾困、“雪中送炭”效应，防止资金跑偏和“空转”，防范金融风险。四是增强金融服务中小微企业能力和动力。合理补充中小银行资本金。督促银行完善内部考核激励机制，提升普惠金融在考核中的权重。加大不良贷款核销处置力度。严禁发放贷款时附加不合理条件。切实做到市场主体实际融资成本明显下降、贷款难度进一步降低。在推动金融系统让利方面，就银行而言，今年以来，监管部门多次表态银行让利实体经济存在一定空间。从一季度银行的净利润和拨备覆盖率看，银行向实体经济让利也是可行的。政府工作报告提出，金融机构与贷款企业共生共荣，鼓励银行合理让利。中国人民银行研究局课题组也发布文章强调，在实体经济面临较大困难、银行利润绝对量较大的情况下，银行让利实体经济存在一定空间。业内人士称，金融机构要把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，持续深化LPR改革，让利银行点差，推动贷款实际利率下行，扩大信贷支持的覆盖面和可获得性。另外，需要注意的是，国常会强调，要抓住合理让利这个关键。该团队强调，银行支持实体经济除了要降低企业融资成本之外，维持信贷规模的增长也至关重要，企业融资成本即使降的再低，如果信贷规模无法增长，那么对实体经济会带来更大冲击。国常会要求，下一步，要紧扣保就业保民生保市场主体：一是已定的降费措施要说到做到，落实到位。通过将降低工商业电价5%、免征航空公司民航发展基金和进出口货物港口建设费、减半征收船舶油污损害赔偿基金政策延长至年底，并降低宽带和专线平均资费15%，连同上半年降费措施，全年共为企业减负3100多亿元。二是坚决制止不合规收费。严禁收“过头税费”、违规揽税收费和以清缴补缴为名增加市场主体不合理负担。对已取消、停征、免征及降低征收标准的收费基金项目，要坚决落实到企业。三是深化“放管服”改革，打造市场化法治化国际化营商环境。在开展进出口环节、企业融资、公用事业、物流、行政审批相关中介服务等重点领域收费专项治理基础上，完善制度机制，从制度上铲除乱收费的土壤。在落实降费政策方面，今年以来，各有关部门和单位已出台多项降费政策，为企业纾困发挥了积极作用。比如在支持复工复产方面，阶段性减免以单位方式参保的个体工商户职业养老、失业、工商保险，阶段性减征职工基本医疗保险单位缴费，鼓励各地通过减免城镇土地使用税等方式支持出租房为个体工商户减免物业租金。政府工作报告中也提及多项与降费相关的政策，包括今年继续执行下调企业养老保险费率等制度；前期出台六月前到期的降费政策，包括免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费；减免民航发展基金、港口建设费，执行期限延长到今年年底。在坚决制止不合规收费方面，国家税务总局要求，各级税务机关要将落实税费优惠政策、贯彻依法组织收入原则情况纳入全年税收执法督察工作重点，持续加大监督力度，重点排查收“过头税费”等不符合“六稳”“六保”工作要求的问题。对监督检查发现的问题，要毫不含糊坚决纠正，并举一反三改进，防止问题反弹。对落实税费优惠政策不力和违反依法组织收入原则，造成不良影响的单位和个人，要严肃追责问责，并按照有关规定进行通报等处理。在打造市场化法制化国际化营商环境方面，《优化营商环境条例》《中华人民共和国外商投资法实施条例》均已于2020年1月1日起开始实施。2018、2019年，中国营商环境全球排名分别提升32位、15位，跃升至全球第31位，连续两年成为全球营商环境改善幅度最大的10个经济体之一。作者：彭扬 赵白执南