虽然A股三大指数均尚未突破年初的高点，但5月底股票私募的仓位已经创今年新高，达到73.54%，超7成百亿私募仓位在8成以上——今年以来百亿私募整体仓位已上升15.02个百分点。与此同时，6月首周已有超300只证券私募类产品备案。汹涌钱潮如何配置？私募人士认为，部分行业已进入技术性超买阶段，需一段时间来消化估值，但市场上仍然存在很多结构性机会。私募排排网组合大师数据显示，截至5月29日，股票私募仓位指数为73.54%，环比此前一周增加了0.42个百分点，创今年以来新高。其中，百亿私募增加0.72个百分点，仓位指数上涨至83.82%，72.09%的百亿私募仓位在8成以上。数据来源：私募排排网今年来股票私募仓位一直处于稳固上升态势，目前股票私募整体仓位较年初上升5.27个百分点。其中，49.87%的股票私募仓位在8成以上，32.04%的股票私募仓位在5-8成之间。百亿私募今年来加仓幅度最大，年初至今，百亿私募仓位已上升15.02个百分点。数据来源：私募排排网伴随着高仓位的还有私募产品的“狂备案”。根据私募排排网不完全统计，截至6月7日，6月来共有475只私募产品完成备案登记，其中证券类私募基金325只，在新增备案产品中占比68.42%。其中，景林资产、石锋资产、明汯投资、中欧瑞博等49家私募均备案了2只或2只以上产品，其中景林资产仅在6月3日就备案了5只产品；百亿量化私募宁波幻方量化在上周分别备案了包括“幻方中证500量化多策略11号”、“幻方量化专享4号6期”、“幻方中证1000量化多策略5号”在内的3只产品。仓位创新高，还在狂发新产品，这么多钱要买啥？今年以来A股结构性行情凸显，消费、医药等板块表现突出，估值已经不便宜。在私募基金看来，虽然部分板块出现超买，但市场上机会仍不少。沣京资本表示，随着大类资产风险偏好提升，部分股票估值回升至高位，波动率明显下降，进入技术性超买，内生不稳定性增加，建议仓位中性。投资方向上，关注内需主线和逆周期政策带来的行业景气变化。相聚资本总经理梁辉表示，A股仍具有较多结构性机会，重点关注三方面：一是科技行业。一方面5G进入到快速发展和大规模应用之中，会催化出更多机会，如半导体、手机制造、软件应用等，另一方面5G产业链是全球布局的，这也使得这里面的公司较容易受外部因素影响，可谓风险与收益并存。二是经济正常化带来的传统产业的复苏机会，这部分机会主要在家电、汽车、白酒、旅游等。这需要权衡两方面的因素，一是行业内在的复苏过程，二是可能偏低的行业“天花板”对于上行的压制。所以在选择过程中更看重企业内在的一些变化，将这个内在变化与经济复苏相结合，机会才会比较确定和可观。三是消费和医药中的确定性机会。消费和医药通常被认为是相对稳定增长的行业，受到经济波动、外部利空的影响比较小，是绝对回报非常好的投资领域。今年上半年这两类行业无论是绝对收益还是相对收益都比较突出，相对和绝对估值也都处于比较高的水平。考虑到这两个行业长期的发展前景和比较丰富的内在机会，还是可以找到不少性价比合适的标的。晓鹰投资建议关注一些新的消费行为和生活方式。比如电商相关以及线上活动的行业、线上办公相关公司、受疫情影响发生巨大变革的产业等。作者：李惠敏 林荣华