2020年7月1日，备受瞩目的GB 21455-2019《房间空气调节器能效限定值及能效等级》(以下简称新能效标准)将正式执行。这个新国标被称为“史上最严”空调新能效标准，所有低能效、高耗电的定频和三级能效变频都将面临淘汰。中国在1989年首次制定空调能效标准，当时只设置了最低限定值。30年间国内一共出台了7部空调能效标准，评价指标逐渐完善，行业准入门槛不断提高。将在7月1日实施的新能效标准和旧标准相比，主要有三点变化：能效等级变为5级、统一评价标准和扩大应用范围。其中，能效等级划分由原先的3级变为5级，也意味着部分空调将面临淘汰的可能。超4成空调将被淘汰，厂家成本提高10%据2019年新标准规定，新能效标准下的定频5级以下产品（对应当前标准下所有3级能效定频产品及部分1级、2级能效定频产品）及变频3级以下产品（对应当前标准下部分3级能效变频产品）将低于市场准入标准。根据民生证券测算，新标准实施后，当前市场销售的空调产品中或有超过4成将不达市场准入门槛，面临淘汰。在“最严”空调新能效标准下，无论是龙头品牌还是长尾品牌，其成本都将受到不同程度影响。由于在规模优势、议价能力上的差距，民生证券根据淘数据测算，空调龙头品牌整体成本或仅提升1%-4%，而长尾品牌整体成本将提升3%-10%。疫情叠加新标准，空调反而卖更便宜对消费者来说，未来是否要花更多的钱才能买到更有性价比的空调产品？新能效标准下，空调行业早已掀起了一轮旷日持久的价格战。一方面是国家标准化委员会发布了新能效标准的征求意见稿；另一方面，以美的为首的空调行业龙头率先调整产品价格。根据奥维云网数据，自2019年初开始，定频空调价格始终保持同比下降态势，且降幅逐步有所扩大。在新冠肺炎疫情的影响下，2020年第一季度空调内销出货量仅为1076.2万台，同比下降50.8%，也导致了整体库存承压。未来， 为修复一季度收入同比下行以及库存累积的压力，龙头品牌或将延续价格战策略。而眼下正是“618”大促，空调行业能否借着夏季销售旺季，迎来报复性消费？作者：李胤烽 孟令稀