2020年6月1日下午，银保监会党委书记、主席郭树清同志主持召开党委会议和委务会议，传达学习习近平总书记在全国“两会”期间和中央政治局第20次集体学习上的重要讲话精神，研究落实《政府工作报告》任务安排。会议一致认为，习近平总书记在全国“两会”期间的重要讲话，围绕党和国家重大战略任务，深刻分析了当前形势，对统筹推进疫情防控和经济社会发展、全面建成小康社会作出一系列重要部署要求，为做好当前和今后一段时期银行业保险业监管工作提供了根本遵循。银保监会系统要全面深入学习领会，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神上来，结合实际采取有力措施，不折不扣落实到位。要细化工作举措，明确责任分工，高质量完成《政府工作报告》涉及银保监会的各项任务。会议强调，银保监会系统要按照党中央、国务院决策部署，统筹抓好疫情防控和支持经济社会发展工作，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务。一是时刻绷紧疫情防控这根弦，继续做好银保监会系统和银行业保险业疫情防控工作。二是突出做好稳企业、保就业工作。落实落细中小微企业贷款延期还本付息等政策，出台《商业银行小微企业金融服务监管评价办法》，督促银行业机构全力为中小微企业解忧纾困。坚持“跨前两步”，帮助制造业、航空运输、文化旅游等行业缓解债务压力，加大对“两新一重”的金融支持，充分发挥保险的风险保障和托底功能。三是坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战。有效应对银行不良资产反弹，持之以恒整治影子银行，依法高效处置高风险金融机构，严厉打击金融腐败和违法犯罪，高度警惕各类“黑天鹅”“灰犀牛”和蝴蝶效应，始终跑在系统性风险前面。四是进一步深化银行业保险业改革开放。健全银行保险机构公司治理，着力推进中小银行补充资本和完善治理。支持直接融资发展，引导理财、信托、保险等为资本市场提供长期稳定资金支持。加快推动已出台开放措施落地见效，在确保金融安全的前提下，全面拓展金融开放的广度和深度。五是坚决支持建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，坚定不移地维护“一国两制”，坚定不移地支持香港国际金融中心建设发展，维护香港经济金融稳定繁荣。六是坚决做到“两个维护”，建设忠诚干净担当的干部队伍，大力纠治“四风”，在全系统全面深入开展反腐典型案件警示教育，深化金融反腐，推进金融系统清廉文化建设。