联动△加强农贸市场管控，落实疫情防控措施 中新社发 王健民 摄新发地、玉泉东、广外天陶红莲、岳各庄、京深……北京的农贸市场接连中招，纷纷“告急”。北京现阶段面对的疫情新形势让全国各地联动，对农贸市场等场所进行消杀，做到严防严控。不论是北京还是其他地方展开的行动，都指向同一个目标——不能出现下一个“新发地”！过去五天，北京本地新增确诊病例已破百，达到106例。目前来看，丰台区新发地批发市场、海淀区玉泉东菜市场、西城区广外天陶红莲菜市场均有相关人员被确诊为新冠肺炎，上述三个菜市场已经全部关停。同时，周边小区启动封闭式管理。作为京城著名的海鲜市场，京深海鲜市场也已采取全部关闭措施，暂不对外营业。目前，中国疾控中心已完成相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，初步结论已上报并正在积极开展病毒溯源。流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五分析称，北京接下来要重点关注玉泉东市场病例是否已造成周边地区的社区传播，这将决定未来北京市疫情的发展，决定玉泉东市场是否会成为“第二个新发地”。“如果病毒的传播仅仅局限在市场内，风险相对小一些。”姜庆五如是说。北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发认为，要聚焦玉泉东市场确诊病例的流调，并进一步分析是否出现了二代、三代病例的传播。他还建议，除了新发地市场，全市要对类似的农贸市场展开调查，避免下一个新发地市场疫情的出现。6月12日，北京市市场监督管理局就已经下达了在全市范围内加强重点环节食品安全监管的通知，明确了重点监管产品和重点监管对象，要求加强对食品集中交易市场的监督检查 、加强对食品销售经营者的监督检查、加强对餐饮单位的监督检查 。其中特别提到，加大对食品集中交易市场的监督检查，督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。6月16日，丰台区市场监督管理局执法人员前往岳各庄批发市场和靛厂路附近餐饮店进行执法检查。海淀区市场监管局食品市场科科长周平亦介绍，目前海淀区共有17家食品集中交易市场，其中已经关停玉泉东一家，一家尚未开业，15家正常营业。经查，此前海淀区市场有部分商户从新发地进货。新发地出现疫情后，已全部开展排查。目前的各家市场商户多从岳各庄、大红门等渠道进货。北京市市场监督管理局副局长陈言楷今天表示，6月15日晚，北京市对全市农贸市场、餐饮服务单位开展环境消杀工作。目前，全市农贸市场和餐饮服务单位基本营业正常。近期召开的国务院联防联控机制会议强调，对全国农贸市场、餐饮等场所及物流等环节集中开展消杀。武汉，6月13日，对部分超市和农贸市场进行环境采样检测，1590个样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。6月14日，继续对全市各超市、农贸市场等环境进行采样检测，同时抽检部分海鲜产品。具体看，14日当天，武汉市、区疾控中心对全市15个区的20个农贸市场、25个超市、5个水产品进出口贸易公司的海鲜产品、淡水产品和畜禽类摊位的案板、刀具、排水沟及冷库等其它环境进行抽样，同时采集来自南美的海产品，共采集1752个样本（其中包括来自南美的三文鱼、对虾、白虾等海产品54件），所有采集样本的新冠病毒核酸检测结果均为阴性。郑州，自6月13日起，立即组织对全市批发零售进口海鲜等水产品、进口冷冻肉制品的农贸市场和大型商超进行全面排查，并对食品和从业人员进行核酸抽检。截至6月14日18时，南京市场监管局近期下发《关于开展食品经营环节安全大检查的通知》，对农贸市场、生鲜超市、餐饮单位、水产品批发部等经营海鲜的单位全面排查，重点检查生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品。南京市秦淮区市场监督管理局食品监管科科长王志浩说：“重点对进口海鲜进行检查，关注进口三文鱼的进货索证索票。”为了评估广东省疫情风险，6月13日上午，广东省21个地市疾控中心已开展市场环境、重点食品品种以及从业人员应急监测。其中，市场环境样本2874份，重点食品样本2467份。同时，采集从业人员咽拭子样本300份。经检测，5341份环境和食品样本、300份从业人员样本新冠病毒核酸均为阴性。上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏认为，北京在防控措施方面做到了快速处置与精准管控，防疫强度控制在有限的范围内，确保了整个北京的有序运行，除了暴发疫情的优先街区外，其他地方仍维持正常的社会运行。“这种及时处理、不影响全局的防控模式，为将来中国各地防控散发病例而又不影响社会运转提供了很好的样板。”张文宏说。来源：国是直通车综合自中国新闻周刊、北京日报等