中国基金报 泰勒疫情之下，国内航空公司为了自救，都拼了！“周末无限次”、“国内任意飞”，6月18日，中国东方航空推出的3322元“周末随心飞”产品在航空圈刷了屏。东航发布新产品上线公告：推出全民航领域首款“周末随心飞”产品。旅客购买该产品并激活后，可在2020年内的任意周六和周日，不限次数乘坐东航和上航航班，畅飞国内除港澳台地区外的各大城市。东方航空6月18日上线“周末随心飞”产品，支付3322元即可从购买之日起至2020年12月31日不限次数乘坐东航、上航计划起飞时间为周六、周日的国内航班经济舱旅行。以上海到西安的东航航线为例，周末经济舱的均价在800元左右，往返一趟可能在1400元左右，一年内搭乘够三趟往返即可回本。但根据该产品的规则来看，周末无限次飞也需要遵守一定规则：购买后，购买人须在7天内确定乘机人（12周岁以上）并完成绑定，一经绑定不得变更；产品不限兑换次数，但同时仅可存在3段未使用的客票，同一日期同一始发地仅可存在1段未使用的客票（也就是不能一天来回飞）；航班起飞日期5天（含）前，如无法成行须至少提前4天（含）退票；如发生3次订座兑换后未乘坐且未在规定时间前办理退票取消，所购“周末随心飞”产品将自动失效；产品如未订座换票可全额退款，一经订座换票不可退款。旅客购买该产品并激活后，可在2020年内的任意周六和周日，不限次数乘坐东方航空和上海航空航班，畅飞国内除港澳台地区外的各大城市。兑换航班后，不得签转，不得改期，退票需至少提前4天（含）以上，退票仅退还未使用航段税费。如发生3次订座兑换后未乘坐，且未在规定时间内办理退票，所购“周末随心飞”将自动失效。此外，在产品有效期内，兑换次数无限制。但同一张“周末随心飞”仅可存在3张没有使用的客票。同日期同始发地仅可存在1张没有使用的客票。兑换的机票可以享受常规会员礼遇；但无里程积分、无升级次数；白金卡会员不享受免费升舱。当航班发生延误取消时，享受普通旅客服务，但须接受航班保护安排，不得另行指定日期航班，且无现金赔偿。该产品疑似引发了一波抢购潮。不少用户在东航社交媒体评论道，东航官方App卡顿严重、刷新界面也无法购买。有用户表示，“折腾了3个小时，终于购买成功。”18日晚6时，该产品购买界面疑似崩溃。界面显示，当前访问人数过多，请稍后重试。另外，东航公告还表示，“周末随心飞”上线销售运营后，市场认可度超出预期，并发量超出设计容量，造成线上拥堵，公司对由此给部分客户带来的不佳体验深表歉意，技术人员也一直在全力优化系统网络。说明中明确，鉴于东航充足的运力，预计限量销售仍将持续一定时间，建议客户从容购买。系统已为成功预约的用户预留额度，将会继续通过短信通知完成购置手续。“本产品有完善的订座机制保障，拟预定航班有可销售座位、且预定时间符合要求的前提下，即可进行便捷兑换，消费者应根据产品说明尽快更新东航APP版本，”东航强调，“首期产品暂时仅面向持有中国内地身份证的用户。”闲鱼上显示，不少“倒票”党一次性购买10套产品，并尝试以每套4000元-5000元的价格转卖，买家需要将个人身份证号、手机号发给卖家以完成信息绑定。据悉，此次推出“周末随心飞”产品是东航做好“六稳”工作、落实“六保”任务，打好危中寻机、化危为机的主动仗，有效发挥航空业的战略先导作用，充分结合航空运输产品不可储存等特点而推出一项创新举措。该举措旨在盘活当前运力资源，以及当前旅客出行意愿逐渐恢复上升等市场变化，为广大人民群众提供普惠、便捷的航空服务产品，助力加快恢复生产生活秩序、提振航空旅游的全产业链消费水平，有力服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。东航相关负责人表示，东航此次推出的“周末随心飞”产品相当契合两地分居、异地工作和异地求学人士的出行需求，也对旅游爱好者、摄影师、中老年旅行团等高出行频次群体相当友好，通常情况下只需飞1-2个往返就能值回票价，满足每个周末都能“常回家看看”“常出去走走”的愿望。该产品推出后将提振航空经济，填补市场空白，同步催生旅客新一轮的出行需求，让广大消费者、航空公司、旅游服务等相关产业共同受益，有力推动经济发展稳中回暖。根据一季度财报，东航一季度营收为154.54亿元，同比下降48.58%；净利润为-39.33亿元，同比下降296.06%；经营活动产生的现金流量净额为-61.26亿元，同比下降214.83%。有网友评论说，东航那个半年套票别看便宜，其实只适合有经济实力的自由职业者和人在杭州工作家和孩子在北京的阿里中年员工。严格限定周末飞，一般人要么去一个地方喂完鸽子就走要么多花一个礼拜的年假和酒店钱，下半年还只有一个公共假期，航司是在赌你虽然买得起套票，但是根本没有钱和时间享受生活从社交媒体的讨论来看，东航这一波也是稳赚不赔。还有网友脑洞大开，每周飞贵州买茅台，真正的飞天茅台。不过随后就有人分析说，根本没法这么操作。