尽管日本与中国的贸易显示出回暖的迹象，美国和欧洲经济体重新开放，但是全球对汽车的需求疲软以及企业支出放缓，或会拖累日本的出口导向型经济。在贸易数据公布的前一天，日本央行将向陷入困境的企业提供贷款的名义规模从上月宣布的约7000亿美元提高至1万亿美元。日本财务省（MOF）周三公布的数据显示，日本5月出口较上年同期减少28.3%，比之前预期的下降26.1%还要糟糕。继4月下降21.9%之后，5月出口创下自2009年9月以来的最大同比降幅。贸易数据显示，日本对其主要的海外市场——美国的出口减半，创下2009年3月以来的最大同比降幅，因汽车和汽车零部件的出货量下降逾70%。日本对其最大的贸易伙伴中国的出口5月同比下降1.9%，降幅小于4月的4%。日本对占其出口一半以上的亚洲的出口5月同比下降了12%，对欧盟的出口同比下降了33.8%。5月整体进口较上年同期减少26.2%，为2009年10月以来的最大降幅，预估中值为降低20.4%。其结果是，日本5月贸易逆差为8334亿日元（合77.7亿美元），低于预估中值1.07万亿日元。今年第一季度，日本经济为四年半来首次陷入衰退，随着病毒大流行重创企业和消费者，日本经济或出现战后最严重的下滑。分析师警告称，由于政府要求民众呆在家里、企业关闭，消费受到重创，当前季度的前景将更加黯淡。