近年来随着债务频繁违约爆雷，一些非知名央企开始以陷入债务困境这种特殊的方式进入公众视野。过去一年时间，最为典型的就是总部位于上海的中科建设开发总公司（下称“中科建”），此前它只是中国科学院下属一家籍籍无名的后勤企业。公开资料显示，中科建是一家全民所有制企业，其前身为中国人民解放军军事科学院工程局，1999年军企改革，以“军转地”的方式划归中科院管理。该公司此前长期从事部队营房建造、国防建设业务。目前，中国科学院行政管理局持有中科建100%的股份，法定代表人为顾玮国。2012年之前，中科建只做建筑施工承包，没有涉足其他领域，基本没有融资贷款，施工工程中有不少是军事工程，也获得过奖项。公司原总部设在北京中关村中国科学院，2014年总部迁入上海。中科建设官网在“大事记”栏目中称，2014年10月1日，公司新一届领导班子成立。此时，顾玮国由副总经理岗位升任为总经理。此后几年，中科建“蒙眼狂奔”，在资本市场上以央企身份大举融资，然后在2018年5月突然资金链断裂，公司业务濒临崩溃，留下数百亿债务，一地鸡毛，至今清理过程仍然举步维艰。中科建总经理顾玮国向21世纪经济报道记者表示，“对外科学院有统一的口径。目前预重整正有条不紊地推进，详细的情况还没有到对外披露的时候，相关情况确认了也可以第一时间向媒体公告”。中科建管理人方面也表示，方案正在制定，投资者也在接洽中，目前还处于保密阶段。至于预重整是否会进入正式的重整程序，需要债权人会议来决定。21世纪经济报道记者获得的一份PPN发行材料显示，2014年末，中科建总资产仅为61.61亿元，总负债仅有37.14亿元，资产负债率60.29%。截至2015年6月末，中科建合并范围内的子公司有7家，其中6家法定代表人为顾玮国。不过，此后几年，该公司一路高歌猛进，依靠大规模举债快速发展，资产负债表迅速膨胀。此后两年的审计报告显示，2015年末，中科建总资产为123.72亿元，总负债为90.29亿元。2016年末，总资产快速膨胀至407.72亿元，负债增加到282.2亿元。截至2016年末，中科建纳入并表的子公司共计20家，比2015年末增加9家。在中科建快速发展的过程中，各路资金蜂拥而至，有银行贷款、非公开定向债务融资工具（PPN）、售后回租、债权转让回购、信托、私募、P2P，甚至民间借贷，只要能融到钱的方式，不论价格如何，该公司都敢用。到2018年初，该公司债务已高达560亿。根据此前顾玮国所述，受到“中科系”波及的金融机构共178家，其中既有许多草根金融机构，也有摩根士丹利这样的国际大行。2020年1月6日，中科建发布公告称，由于规模为15亿元的“15中科建PPN001”违约，经债权人申请，2019年11月21日，上海市第三中级人民法院已经受理中科建设开发总公司预重整一案，由方达律师事务所担任预重整期间的管理人。4月16日，中科建预重整案第一次债权人会议召开，21世纪经济报道记者曾独家获悉，从今年1月2日到3月26日，管理人一共收到740份债权申报，涉及债权人2035名，涉及总金额699.23亿元。不过这700亿元的申报额中（不排除有重复申报），近500亿元还未能找到中科建相应的台账对应。为此，管理人方面表示：“我们已经向其他公司询证，有的主债务人不是我们，我们向融资方和担保方询证了。目前，我们还没发放第一批债权确认表。”会上还透露，中科建旗下有各级控股、参股公司448家，呈现以中科建为“伞尖”的伞形结构。其中，未注销分公司40家，各级子公司405家，中科系另一个运营主体“中科建飞投资控股集团有限公司”（穿透后为中科院行管局100%控股）下设42家子公司。这也就意味着，从2014年至2018年，短短四年多时间，中科建负债从60亿暴增至700亿，增了10倍之多。旗下子公司从7家增加到405家，呈爆发式增长。至于众多的分子公司，中科建管理人方面表示，中科建一级子公司只有40多家，400多家是加上子公司的子公司和其他可能的参股公司。不过，法律上子公司是独立的。最新的情况，管理人进驻后恐怕也未摸清全貌。根据管理人给债权人披露的信息，审计机构对中科建本部及23家分公司的财务数据进行核销后给出了一个初步数据。截至2019年末，中科建账面总资产299.82亿元，主要资产为应收款和长期股权投资，这两类资产共计278.64亿元，占中科建账面总资产的92.94%。与此同时，账面负债总额为361.37亿元，所有者权益为-61.55亿元。此外，还有17家未注销的分公司资产负债数据尚在调查中。也有中科建内部人士向21世纪经济报道记者透露，中科建之所以如此迅速发展，旗下的子公司一下子那么多，除了部分是并购而来的，很多都是外部挂靠的项目公司。这些公司名义上是中科建子公司，实际出资却另有其人，也就是实际控制人或实际出资人（以下简称“实控人”），并非中科建，公司的资产、运营一般由实控人控制，但是会借用中科建的名头融资或者参与项目招投标等，有的也会用到中科建的某种等级资质。如此，一种似乎合理的解释是，中科建作为最上层的控股公司，承担了集团绝大部分的负债和担保责任，而核心资产则主要沉淀在旗下各个子公司，如果融资资金实际由下面的子（分）公司使用，但到期不还，中科建自然债务压力剧增。中科建管理人也曾在第一次预重整会议上表示，由于内外部多种原因，中科建对部分分、子公司暂不具有实际控制力，甚至不掌握个别分、子公司的财务、经营状况。这位人士透露，民企之所以找央企挂靠，主要是借用央企的名头。“国企对外资源协调能力更强，更容易得到项目。国企的融资也相对更容易，民企融资规模有限，成本高还不一定能借到。”据其介绍，中科建系统内挂靠企业大量存在。中科建一份审计报告也显示，截至2016年末，中科建还有未纳入合并范围的投资公司55家。其中有13家是2017年成立的；有11家持股比例低于50%；另有24家未实际履行出资义务；还有6家虽已经出资，但属于代为出资；有1家属于未完全支付对价。据介绍，除了子公司，有些行事蹊跷的分公司也不排除是挂靠。比如某西部分公司，在一份借贷纠纷的判决书中，对于到底是该公司负责人个人借款还是分公司借款，中科建出具两份截然不同的材料。第一份为《中科建设开发总公司XX分公司委托收款通知》，用于证明委托收款，之后又作出截然相反的表述，称是其借款。在分公司的另一期诉讼判决书中，也显示在提交给法院的诉讼文件中，该公司所加盖的印章存在不一致，在该案中就使用了3枚不同印章，其他证据也证明这家公司多枚印章同时使用的情形。至于挂靠的情况，顾玮国接受21世纪经济报道记者采访时表示：“历史遗留的问题是有的，后来就把所有的挂靠分包都取消了。”管理人方面则表示挂靠的情况需要进一步调查。第一次预重整大会中，管理人曾披露：“2019年12月24日，管理人在进驻中科建的第一时间对部分印章证照进行了接管，截至目前，管理人已接收中科建（包括分公司）印章89枚，证照57份。”这也意味着，中科建40家分公司，各级子公司405家，大部分没有上交印章和证照。除了中科建自身为了“借新还旧”或者“收购项目”需要大肆融资外，原本渴求资金的一些民企或实控人挂靠在中科建旗下后，便开始利用“央企”这块金字招牌“疯狂”融资。21世纪经济报道记者获得多份中科建融资明细显示，截至2018年末，中科建本部的负债为41.26亿元，融资成本从4.8%到24%不等。债权人有摩根士丹利这样的国际性银行，也有国内银行、信托和融资租赁等。而中科建的子公司中统计的未偿还融资规模为79.22亿元，融资渠道更加五花八门。如中科浩飞旗下的上海中科科创文化集团有限公司，曾以超过72%的年化利率向一家园林公司和个人短期借款，也曾以14%-15%的利息向私募基金融资。福建海西中科建设有限公司也曾向小贷进行商票融资和以日0.23%的利率向个人借钱。此外，中科建的分公司还有融资6.57亿元（可能统计不全）。在分子公司的融资中，由中科建进行担保的融资为32.27亿元。不过这一数据未经中科建官方及管理人确认，不排除是部分统计情况。为什么这些金融机构如此青睐中科建？内部人士透露，除了全民所有制企业的身份以外，一部分金融机构联合“中介机构与人士”可能还存在另外的潜规则。一位参与中科建融资过程的内部人士透露，不少金融机构几亿元的融资，要求通过第三方收取的财务顾问费高达数千万元。比如，中科建某分公司，在向一家信托公司融资3亿元的同时，需要向一家第三方中介机构支付高达近1200万元的财务顾问费。中科建一家子公司向金融机构融资6亿元的同时，也需要向一家“中介机构”支付1200万元顾问费。该人士表示，实际操作的情况是，企业已经和金融机构谈妥了融资规模和条件，然后根据金融机构有关人士的要求再和第三方签订融资顾问协议，支付相应的费用。21世纪经济报道记者经由裁判文书网获取的一份判决书也显示，甚至中科建旗下企业负责融资的人员也会在融资顾问费中收取回扣。比如，朱某是中科建名下一个子公司投融资部经理，在经办中科建与太平石化金融租赁有限公司融资租赁业务过程中，通过中介人员刘某某的居间介绍，促成中科建公司与太平石化公司签订《融资租赁合同》，以融资租赁的形式，向太平石化公司融资3亿元，并支付给太平石化公司年化6%-7%的利息。中科建及子公司支付给刘某某中介费1800万元，再由刘某某返还给朱某个人“中介咨询费”600万元，朱某某也因受贿罪被判处缓刑。有银行业人士分析认为，顶着国企名头，愿意支付较高融资成本，再加上额外的财务顾问费，这可能是中科建能获得巨额融资的重要因素。