外盘方面，由于美联储宣布采取进一步措施来支撑市场，周一美股低开高走，并收复早盘所有跌幅。道琼斯工业平均指数收盘上涨157.62点，或0.6％，收于25763.16点。标普500指数上涨0.8％，收于3066.59点，纳斯达克综合指数上涨1.4％，至9726.02点。美联储周一表示，将在二级市场上购买期限在五年内的公司债，而且还包括部分在危机之前为投资级但在之后被降级的垃圾债券基金，所买的公司债在截至3月22日时的评级至少为BBB-或/ Baa3，而且这次的购债规模最高将达7500亿美元。方正证券指出，短线大盘盘中还有回调压力，价跌量涨的量价 关系说明市场杀跌意愿较强，但周一量能超越7500亿，也意 味着市场筹码交换较为积极，后市量能能否持续站在7000亿上，若能继续保持7000亿之上，则大盘回调蓄势后有望再 次上涨，否则大盘将继行向下寻找支撑。中原证券表示，预计沪指短线小幅整理的可能较大，创业板市场小幅震荡的可能较大。建议投资者短线 暂时观望，中线建议继续关注部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。财信证券指出，今年3月底以来市场持续反弹，创业板指站上2200点，市 场短期本身就存在一定程度的调整需求，结合疫情反复，市场存在比较合理的理由调整，但这种短期调整幅度相对 有限，对于业绩确定性高、行业持续复苏的板块、个股，若出现明显调整是较好的加仓机会。下半年，投资者应将 注意力聚焦于业绩确定性高的公司上来，择优配置高景气度板块。