财联社6月8日讯，在定增方案刚宣布一个多月后，华谊兄弟又急不可待地筹钱了。近日，继卖画救公司之后，华谊兄弟董事长王中军再曝2.2亿港元甩卖其香港豪宅。据媒体报道，王中军将其持有的香港中半山富汇豪庭2座高层A、B室相连的房子（约348平方米），以2.2亿港元（折合人民币约2亿元）出售。王中军于2010年购入这套房子，彼时售价1.32亿港元。时隔十年出售，净赚8800万港元（折合人民币约8000万元），涨幅约66%。6月6日，华谊兄弟发布了一份质押与解除质押公告。公告显示，王忠军解除1.37%质押股权，王中磊解除0.2%公司质押股权。但随后，王忠军又质押了1.36%股权，王中磊质押了0.48%股权，用于偿还债务。两兄弟累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例超过80%。未来半年内到期的质押借款涉及股份数量累计为4.5亿股，占公司总股本的16.18%，对应融资余额为9.55亿元；未来一年内到期的质押股份累计数量为7.45股，占公司总股本的26.72%，对应融资余额为15.2亿元。华谊兄弟董事长王中军曾表示，“为了公司的安全，我什么都可以卖掉，这个没有什么丢人的。”2019年年报显示，华谊兄弟2019年巨亏近40亿元。这已经是其继2018年十年首亏之后，连续第二年亏损。而据2020年一季报显示，华谊兄弟在一季度继续亏损1.57亿元，若连续三年亏损，创业板上市公司将暂停上市。4月29日，华谊兄弟计划以2.78元/股的价格，非公开发行8.23亿股，募集资金不超过22.9亿元。但是，该份定增方案参与认购的机构名单相当豪华，也因此吸引了市场和媒体的目光。参与认购的9家机构中，既有老股东腾讯和阿里旗下的公司、也有复星系的豫园股份，更有国资背景的山东经达等。5月19日晚，华谊兄弟发布了2019年年度股东大会的公告。公告显示，《关于与阳光人寿保险股份有限公司签署<附条件生效的非公开发行股份认购协议>》和《关于与阳光人寿保险股份有限公司签署附条件生效的<战略合作框架协议>》议案未被通过。这样，阳光人寿将无缘参与华谊兄弟的此次增发。不过，定增未达到计划的那么顺利，并不影响华谊兄弟股价持续走高。在定增消息披露前，华谊兄弟股价已从谷底3.21元上涨不少，此定增一出，4月29日当天收获一个涨停板。截至今日收盘，一个月时间，华谊兄弟股价已涨逾20%。