【文/观察者网 徐干昂】美国现如今对华歇斯底里，无端将华为公司视为“国土安全危机”，肆意打压。对华为CEO任正非的一言一行，美国媒体也是一惊一乍。《华尔街日报》6月6日一篇文章，煞有介事地翻出任正非2019年的一则言论，蹩脚“美式中译英”一番。这句话直译翻回中文是这样的：“冲啊，边冲边杀，让鲜血染红我们的道路。”此文一出，立刻引发诸多对华偏执狂的共鸣。加之近期华为遭遇“芯片供应链遭打压”、“孟晚舟案进展不利”等事件，文章渲染任正非大有对美国反攻之势。而实际上《华尔街日报》正以“任正非撸起袖子准备和美国干架”为标题，甚至还在暗示任正非要“给女儿报仇”。而此文一经其他媒体转载，火药味更加浓重。BBC新闻网称华为发起了“媒体闪击战”；《泰晤士报》网站则叫嚣“华为创始人对西方宣战”；澳媒《每日电讯报》干脆直接说“华为威胁要让西方血流成河”。所以任正非到底说了什么？观察者网注意到，2019年1月18日，任正非在杭州研究所业务汇报上发言。他提到，“谷歌军团的编制不大，战斗力极强，要好好向谷歌军团学习。终端发展迅速就是采用了正确的方法，他们搞四组一队，实行三三制，实际上和谷歌军团是一致的。算法团队直接杀入到项目中去，一线既有算法又有数据，就容易突破。你们组织优秀的博士形成一个谷歌军团，扑上去，就可能把口子撕开。”任正非呼吁华为的研发团队不能“关在深宫大院”，而是到战场上去，而这句“杀出一条血路”则被西方媒体误解为宣战口号。其实不仅是媒体，一些自称是“中国问题”专家的西方学者，近日也在社交媒体上转载文章，原封不动照抄《华尔街日报》的译文，叫嚣这是“暴力”。但也有网民指出《华尔街日报》翻译错误。譬如有人指出，新华社记者王子辰在推特上回应，说一家公司进入战时状态，并不意味这家公司会对谁开战。正是因为美国政府的行为，华为才进入战时状态，它这么做是为了捍卫自己。BBC新闻网也在6月10日发表文章，解释道翻译问题可能是“中西文化不同”导致。报道称，“中国人常说商场如战场，中国很多商人都喜欢用军事术语来形容公司管理和商业策略，有鼓励士气的目的。但在西方年轻人一代，这并不能被普遍接受。”文章也认为，语言文化在商业和政治中的可以起到作用。也有人以牙还牙，直译英文俗语进行反击：就好比说《华尔街日报》的翻译“烂死了”，但实际是和“死”没有关系。也有人反指英语俗语按照美媒的直译标准，更加暴力。譬如美国俗语“试一下（take a shot）”，直译过来为“挨一枪”，“这难道不是枪械暴力吗？”反观事实，华为的确在这两年内“杀出了一条血路”。在美国等西方国家的层层围剿下，《日经中文网》在今年5月对华为手机Mate 30拆机发现，中国产零部件的使用率按金额计算已经从25%左右大幅上升到约42%。与此同时，美国产零部件则从11%左右降到了约1%。截至今年2月，华为已在全球范围内获91份5G商业合同。