虽然直接谈论目前的状况很有诱惑力，但是我想先尽量拒绝这样的诱惑，先退一步从大的背景上来谈。我是1949年出生的，正好是中华人民共和国成立的那年，我在美国长大，生长于美国主导的世界秩序中，那时美元是全球最主要的储备货币，现在依然是。新的世界秩序，也就是我们现在所熟悉的世界秩序，实际是1945年以后建立的。1944年布雷顿森林协议签订，1945年新秩序在战争和破坏的时期结束后诞生，但是我本身没有并经历过那个时期。在我的职业生涯当中，有很多让我感到惊讶的事情，我都不曾亲身经历过，所以我需要学习历史。我在1971年的时候明白了这一点，当时我刚本科毕业，准备读研究生之前的那个暑期我在纽约证券交易所的交易大厅工作。当时，美元不被世界接受，和黄金的联系也摇摇欲坠。在1971年8月15日，尼克松向世界宣布，美国不会再支持用美元纸币兑换黄金，切断黄金和美元的关系。我走进纽约证交所的交易大厅，以为局面肯定会非常混乱。我本来预期股市会大跌，但是令我感到惊讶的是，股市反而涨了4%，那是几十年来涨得最多的一次。由于之前没有经历过货币贬值，所以我去研究了历史，然后发现历史上发生过很多次货币贬值，也知道了为什么货币贬值会导致股市上升。这也是我第一次经历之前人生从未经历过的重大事件，这使我认识到了解在出生之前发生的事情，就不会感到措手不及。所以，我今天也想谈谈这类事情。近期，在疫情发生之前，我正在进行这样的观察，当时已经出现了一些趋势，在我的有生之年是没有发生过的。这张图讲了三个大的问题，这三个大问题依然是这个时代最大的三个问题。第一个，我们已经走到了长期债务周期的末尾，也就是说，这个债务周期是在1945年开始的，这个周期里面创造了大量的信贷。通常是通过债务重组，又开始积累新的债务，然后给央行创造货币和信贷的权力。一旦经济走弱，央行就开始印钞票，扩大信贷，这样市场又被托起来了。央行可以一直这样做直到利率达到零，当利率达到接近零的时候，就很难再通过同样的方式去刺激经济了。所以，当2008年利率下降到零时，政府不得不印钞，购买金融资产，将金融资产注入市场。这对整个市场产生了巨大的影响，上次发生这样的事情是在1933年，所以规律就逐渐显现了。现在和1930—1945年期间的情况非常相似，我等一会再讲这部分内容。我一直在观察这些，以及相应的反应上的变化。过去35年我一直在中国，中国建国以来的一半时间与我人生的一半时间是重叠的，我也见证了这个时期的变化，见证了刚才讲到的经济方面的差异。我想知道1930—1945年间发生了什么。我决定要深入研究一下，我需要去理解这些储备货币的崛起和衰退，以及它们背后的帝国的兴衰。所以，我去看了其他储备货币和帝国兴衰，请通过图表了解一下。这里展示的是过去大概100年的情况，图表显示了美国的债务占GDP的比例。在第一组圆圈里，在1930年左右，当时有非常多的债务和债务危机，蓝线显示利率趋于0，红线显示的是印钞和央行购入金融资产。可以看到，在这个时期中，之前并没有发生过这样的事。而2008年基本重复了当时的情形，利率趋于0，印钞以刺激经济。在1933年3月5号，罗斯福总统切断了和黄金的挂钩，并大量印钞，就像尼克松1971年8月15号做的一样，也类似今年4月9号美联储和财政部的举措。换言之，就是决定大量印钞、创造信贷来解决眼前的问题。下一张图展示的是贫富差距。左边是净财富角度，右边是收入角度。虽然这是美国的图表，实际上在世界其他国家也是非常适用的。贫富和收入差距，也在一定程度上引发了政治方面的问题。在我们的有生之年，可能还没有亲身经历过，可能要追溯更久远才会发现有相似的时期。接下来的这张图，蓝线代表民主党，红线代表共和党。线越高代表经济上越保守，线越低代表在经济上越自由。自1900年起差距变大，到了前所未有的程度。此图下面这条线显示的是国会议员的投票，即95%的投票是根据党派决定的，所以在美国有一个非常大的政治分歧，这个分歧现在已经达到了最顶峰。这样的经济政策、政治政策都和财富的再分配、资本主义等等都有关，对经济和市场的表现造成深远影响。比如，降低公司所得税可以刺激股价上升，因为市值会增加。这张图表展现的是帝国国力的兴衰，是从1500年到现在的一个追踪，是8种实力的汇总。可以看到，从1500到现在最重要的一些大国的相对实力，红线是中国，在这个时期，明朝的时候达到了最高点，跟当时的欧洲相比还是强很多，绿色这条线是西班牙帝国，他们之前都是主导大国。橘线表示荷兰帝国的追赶，大概在1600年左右，荷兰帝国变得像西班牙帝国一样强大，世界格局发生了变化。通过橘线我们可以看到，这样的格局大概有100多年，持续到1780年，然后黑线所代表的大英帝国开始超越荷兰。当时是有英荷的大战，荷兰帝国落败，也终止了荷兰当时的储备货币地位。然后开始了大英帝国的统治，从这之后大概又是一百年的时间，黑线代表的大英帝国处于主导地位。之后是蓝线，蓝线就是美利坚帝国的崛起，我们可以看到它的上扬。然后进入二战，美国、英国是盟军，同时崛起。如果仔细看的话，可以看到日、德，这两个大国崛起，大国崛起后，又有了一次大战。在这场大战终结的时候，新的世界秩序建立。我们已经习惯于这样的秩序了，也并不太了解在此之前所发生的事。我们现在可以看到，红线代表的中国，在大概1949年、1950年的时候，从低点开始崛起，我得以近距离地见证并参与中国在这个时期的崛起。我35年前来到中国，所以我的一半人生和中国崛起的大半时间都是交织在一起的。我对中美文化都有一定了解，我发现自己处于它们中间。这张图是刚才提到的三个帝国的简化版本，橘色代表荷兰，黑线是英国，蓝线是美国，红线象征中国的崛起，灰色区域是比较痛苦的历史过渡期，因为它们是在长期债务周期的后期，而债务周期后期有比较大的贫富差距，内部的冲突非常激烈，可能还伴随着国内革命。这些革命可能是和平式的，也可能是暴力式的。比如，在1930年左右，美国发生了经济革命，应该说是比较和平的，它带来了财富的转移，对经济体系产生了重要的影响。当然这种革命也可能是暴力的，比如说1933年的时候在德国，希特勒上台执政，当时有内部暴力冲突，于是德国建立了维持秩序的体系。在各国，革命以不同的形式进行，并产生了大量的财富转移。然后崛起的大国挑战现有大国，引发了战争，之后是货币的崩溃，接着是新秩序的建立。在1800年代，工业革命发生—贫富差距—战争，我们创造了这个循环。以下这张图展示这样的典型周期的演变。在新的世界秩序下，国家内部外部有新的运作体系，世界如何运作。战争后，世界渴望和平，也往往会出现一个占主导地位、各国不想与之交战的国家，会度过一段和平与繁荣的时期，会带来债务的增加、资本市场的繁荣，然后经济会过热，在这个过程中贫富差距变大，也会出现巨大的泡沫。在资本市场的环境下，繁荣就会产生这样的结果，当经济下行，债务危机发生，泡沫破灭，然后无可避免的催生信贷危机。债务是收到货币的权利，假如货币不够，就会印钞，以及创造更多的信贷，之后会出现内部和外部冲突，通常是革命、战争等形式。这导致了体系的转变，带来体系的重组，也就产生了新的世界秩序。所有这些事件是有规律的，我在上文的周期表中用八个衡量国家实力的维度，来解释通常的周期是什么样的。包括人们的教育程度、创新和科技、在全球范围竞争力、军事力量、贸易量、经济产出、资源分配功能的金融中心的发展情况，以及储备货币的地位。整个周期能体现在这些曲线当中。我们可以看到，教育不光是正式的教育，比如理解历史、数学、科学等等，而是说对人整体的教育，让大家成为非常文明的、负责任的公民，这种教育是推动社会进步的根本性因素。在这之后，就是创新和科技。比如，荷兰发明了可以全球航行的舰船，可以说他们发明了资本主义，把资源调动起来。荷兰东印度公司是世界上第一支股票，并且是世界上第一个股票交易所，来整合资本市场，给业务提供资金。荷兰发明了很多很多东西，17世纪25%的发明都是来自荷兰。有了这些，他们就有了全球竞争力，发展军事力量，在全球范围内活动，他们需要供应链，进行国际贸易，把世界上的财富都聚拢到荷兰。这使荷兰的产出进一步增加，产生财富，然后发展金融中心。阿姆斯特丹是当时的世界金融中心。之后他们的负债过多，并逐渐衰落。这时，英国学习了这些技术，他们在同样的技术领域变得更加强大，比如造船业等等，然后在军事上越来越强大，在1780年英国打败了荷兰，然后英国创造了类似的资本体系，英国东印度公司取代了荷兰东印度贸易公司。然后开始发明，并促成了工业革命，这使得英国崛起，直到一战和二战英国才逐渐衰落。两次世界大战使英国负债累累。周期就是以这样的方式进行的。这就是上文提到的曲线，显示每个帝国，荷兰、英国、美国还有中国的类似的故事。这个图显示中国的情况。帝国的兴衰让我非常感兴趣，我开始深入研究中国不同朝代的发展道路，一直追溯到唐朝之前。同样的曲线和规律存在。在一些中国学者的帮助下，我学到了很多，看到了同样的规律。这就是新冠肺炎疫情发生前的一个大背景，当然我们现在必须集中精力来应对疫情，因为这是当前最紧要的问题。但这是一个压力测试，无论出于什么原因，经济下行总会发生。这次的原因是疫情，在观察大的背景时，了解全球宏观投资环境也是我工作的一部分，所以我得非常仔细地观察每个国家的情况，所以我们分析了疫情对世界各国的影响。我认为，每一个个人、每一个公司、每一个国家都有收入、有支出、有储蓄，当收入相对支出下降时，就会对净收入带来影响。如果它低于支出，那么大家就要动用储蓄了。当然这也取决于有多少储蓄，以及储蓄是什么形式。我们预测了一下这次的疫情对各个国家、各个公司以及对个人的收入有什么影响，我们预计疫情造成GDP下降，以及失业率的上升，可能会和大萧条时期的情况差不多，比2008年严重得多。我们可以看到中央银行的必要性，特别是美国的中央银行，掌握着世界的储备货币。美联储开始通过印钞填补经济损失，中央政府分发美元来创造以美元计价的信贷，然后由美联储来印钞。现在欧洲也在用类似的方法应对，差不多每个国家也都有类似措施。现在大多数的货币和债务仍是以美元计价的，与此同时，美元的实际回报率其实是负的，按其他的计算方法的话也是0。所以，投资者没有理由要持有美元。现在央行在做的事情，和在战争期间是一样的，这就是我们现在所处的局势。上文提到的三个因素会决定经济如何恢复。未来的世界格局将会是完全不同的。当央行和政府说，我们需要把钱给到特定的人和公司的手上，做法就完全不同了。因为现在贫富差距很大，非常具有挑战性。今年又处在美国总统大选年，所以我们将看到有关财富应该如何分配的争论。富人和穷人间的矛盾以及这个体系应该如何运作将会引发争论。我们之前处于一个资本主义鼎盛的时期，减税等政策都是有利于企业的，现在我们会进入一个反思的过程。问题是，美国民主党和共和党能否就这些矛盾达成共识，还是会出现美国两党之间不可解决的冲突，以及这种内部冲突会如何影响未来的走向。所以这个问题需要考虑。这个时期还有中美的问题。但我们正经历着一个比较艰难的时期，整个全球经济都会受到损害。经济情况不好以及这些矛盾，都会导致更紧张的局势。所以，我认为有两点主要的内容。第一，投资人大部分会关注持有的债券、股票和私募股权等等资产的价值，但对于货币的价值和货币的问题没有足够的关注。我们知道，如果持有债券，它的回报率是以利率为基础衡量的。而现在利率已经趋于0，那么可以想象一下，在今天这个时代，由于央行已经造成流动性泛滥，意味着你有100块钱，利率是0—1%，你不想但仍会承担货币风险，意味着你100年后才能拿回你的100美元。这些信贷变成了永久债券，甚至可能不会归还本金。换句话说，现在这些央行都在给一个0利率的政策，因为他们有这个权力决定你不需要实质上偿还，所以很多坏账在他们的资产负债表上挂着。不用偿还本金，这是债务免除的一种形式。所以我们可能需要想一下储备货币的起伏兴衰，思考什么才是保值的？第二，我们知道经济分为两块：实体经济和金融（虚拟）经济。它们相互之间有关系，但是也有各自的供需特征。比如人们持有债务作为资产，债务是获得货币的权利。有很多资产都是以债务来体现的，而央行能够且将会印刷货币来弥补负债。所以，我们需要在更广义的范围里思考哪些是财富保值的载体。同时，我们现在未知的远比已知的多得多。但是我认为，是否有除革命、战争外的解决不平等的办法？当然有。这个问题的解决办法，一直都在我们自己手里，打仗或者革命都是十分可怕的。我们如果能够超越自我，意识到为了更大的利益，我们必须解决这些问题；意识到我们需要一个能做大蛋糕的新的国内或者国际体制，一个运转顺利的机制，一个基于相互理解和慷慨精神进行分配的机制；意识到我们有足够的财富、创造力和发明能力去改造世界，让世界变得更好；意识到历史上，国内的斗争，不管是变革、战争，都非常惨痛，我们绝对不能这样做。如果我们能意识到这些，超越自己，找到共同的道路，并达成和平共识。理论上我们可以实现，挑战的实际是人性，实际是各党派能否超越自己的局限，还是像历史上一样，去争夺权力和财富。我仅代表个人观点，而不是让我的观点成为大家的信条。所以我仅从自己的角度讲一讲。我来自于一个普通的中低产家庭，不穷，但是收入中低等。然后我赚到了钱，我来介绍一下我的经历。我1984年来到中国时把孩子也带来了，九十年代的时候，我儿子11岁，我们把他放在了一个北京当地的学校里上学。他有机会接触到中国福利院的孤儿，也了解到大约500美元就能拯救一条生命。他说，在这种情况下怎么能不去尝试拯救生命呢？当时中国还是经济条件落后的国家，他需要这样的支持，当时我钱不多，但是也有一些积蓄。和邻居一起，我们开始募集善款。之后，我儿子成立了一个基金会。所以，其实是他教我做慈善的，因为他和我讲，我有这样一个善款的用途。当时，中国慈善还没有发展起来，他在未来的十五年里发展了“中国关爱基金会”，主要是照顾有特殊需求的孤儿。我也很荣幸能够参与其中，认识了很多很棒的人，比如王振耀等等，也接触了最贫困、最需要帮助的人。在整个基金会募集善款和运营的期间，他募集了大概1500万美元的善款。后来出于一种集体意识，我相信一个好的社会成员应该要与大家分享，所以当时我们也参与了很多其他的项目，遇到了很多优秀的人，比如汪建熙。这就是我的经历，给了我很多快乐。什么是英雄？约瑟夫·坎贝尔写过一本书叫作《千面英雄》，给了这个问题一个很好的答案，历史也佐证了这个答案。人的生命有周期，我们有不同的人生轨迹，天性不同。人之天性不同，我们生而不同。我们行为不同，志向不同。在我们之中，总会有某一类人走入所谓的“英雄的旅程”生命轨迹中，成为拓荒者。他们走向远方，体验生活。接下来他们会发现一个共同的使命，他们会发现自己一个人的力量不足以完成这个任务，需要与人合作。于是他们开始与同伴一起分担这个共同的使命，并且随着时间流逝，这个使命本身和周围的伙伴变成越来越重要，甚至比他们自己更加重要。他们经历了这种发展过程，在生命旅程稍微晚些的时候，他们会迎来人生的第三阶段，并完成过渡。我现在就处在第三个阶段，我觉得非常有意思，因为我观察它，研究人的特性和心理学，以及不同的人是怎样的，他们的倾向是什么。世界上也许只有有限的性格类型，比如25或50种。人们所扮演的角色数量也是有限的，可能是100个或者200个角色。而历史上唯一的变化就是我们改变了着装，改变了所使用的技术。但如果纵观整个历史呢？那基本上就是这些不同性格类型的人不断互动，一次次经历相同类型的事情。所谓的英雄就是我刚刚描述的这一类人物。这是否意味着每个人都必须成为英雄？大多数人不必成为英雄，大多数人都不是英雄，但这不重要。不论是什么角色，他们都同等重要，他们都扮演着自己的角色，这就是人生的旅程的模样。【精彩推荐】【精彩推荐】