网易财经了解到，5月28日，一名为“张娇娇护士”的网友在微博发帖称，其在餐饮品牌“西贝莜面村”华强北九方门店消费后，发现被收取了5元/位的苦荞茶费。微博贴出的账单显示，5人共计收取25元。上述消费者表示，在咨询该店服务员后，对方回应称“喝不喝都收费，贾总规定的。”随后，西贝莜面村官方微博在其微博下致歉回复称“很抱歉让您感受不好，请您私信小编联系方式，我们会联系门店为您退还茶位费。”图1、网友微博晒证据及西贝回应来源：微博截图6月8日，针对此事，深圳市市场监管局发布通报称，6月3日上午，执法人员到深圳市福田区华强北街道深南大道上海宾馆东北侧深圳中航九方购物中心四层L405号商铺的深圳西贝喜悦餐饮有限公司（西贝莜面村深圳华强北九方店）进行现场检查，执法人员检查发现，该公司菜单酒水栏中有明码标价为“茶位5元/位”的项目，该公司对网友在微博发布的收取茶水（位）费的投诉已在退款处理中，并要求该公司全面自查整改，依据《中华人民共和国价格法》等相关规定，做好商品与服务的明码标价工作、不得强制收取茶位费，加强教育培训并提升服务质量。就收取“茶位费”一事很快引起网友热议，一部分网友表示支持，认为茶位费相当于服务费可以理解，另一部分网友则表示不认同，认为这是“霸王”条款，强制消费行为。值得注意的是，在广州或香港地区，茶位费已是大众所默认的一种日常消费方式，这源于广州特有的餐饮文化，广州许多茶楼都有收取茶位费的传统，也有茶楼称之为餐具费。据了解，广州消委会曾公开表示，餐饮业经营者应当免费提供符合质量标准和卫生条件的餐具，不得收取或变相收取餐位费。对于茶位费，若不是免费提供应提前告知消费者，让消费者有是否选择的权利。但这一说法一度引发广州地区饮食行业协会、广州市饮食行业商会等集体不满，他们认为，一旦取消茶位费将强烈冲击广州餐饮经济，收入与服务品质将大幅下滑，甚至无法保障消费者权益。茶位费究竟是“霸王”条款，还是正常收费，一时间难以简单辩论。公开资料显示，“西贝莜面村”品牌1988年创立于内蒙古临河，目前由北京西贝餐饮管理有限公司运营，该公司法定代表人贾国龙。据媒体公开报道，截止到2019年年底，西贝莜面村在全国共开设门店367家。据网易财经此前报道，爆发于今年1月的新冠疫情重创了正在快速扩张中的西贝莜面村。疫情初期西贝董事长贾国龙曾公开表示：疫情导致2万多员工待业，贷款发工资也只能撑3月。据悉，疫情期间，成本高增，客流量归零，线下餐饮业受到巨大冲击，这意味着西贝莜面村每月不但要发放约1.5亿元工资，2000万元/天的营收直接归零。好在贾国龙公开“哭穷”后，西贝餐饮获得了浦发银行4.3亿元的授信。值得注意的是，在疫情后，餐饮业并未迎来“报复性”消费，却迎来了一波集体涨价浪潮，西贝便是其中之一。今年4月，在众多网友反映西贝莜面大幅涨价后，事件开始发酵，4月11日，西贝餐饮董事长贾国龙在微博发文承认西贝涨价，并称：“从今天开始，所有涨价的外卖、堂食菜品将挨个恢复到2020年1月26日门店停业前的标准。”随后，西贝莜面村官方微博转发并配文称“对不起大家了”。有业内餐饮人士分析指出，此次西贝收取茶位费的目的就是为了创收，以西贝为例，若每日接待顾客1000人，茶位费5元/人，一天额外净收入为5000元，一个月为15万元，一年便是180万元，相当于普通门店1到2个月的净利润，收入相当可观。“此前疫情使西贝在资金收入方面损失惨重，而此次的茶位费不过是一种低成本的快速回血方式”。 （陈俊宏 郑皓元）