滴滴在6月16日发布公告称，查处内部一起重大腐败舞弊案件。“滴滴清风”公告称，原滴滴某部门高级总监于某声在任职期间，利用职务便利违规向供应商提供“帮助”，并收受供应商巨额好处费及购物卡、汽车等物。投中网获悉，于某声为滴滴云平台的高级技术总监，内部级别为T2（T为技术岗位，数字越大level越高），此前曾在新浪、百度、猎豹以及阿里巴巴等就职，任项目经理以及IT管理和开发等。尚且未知余某声何时加入滴滴，但根据滴滴内容通告，自2016年起，他在公司服务器采购过程中为供应商中标收取好处累计超过1000万元。具体为：1 、先后6次收受某供应商人员提供的10万到100万不等的现金好处费，共计200余万元，及价值70万元奔驰GLE越野车一台。2 、先后20余次收受某供应商所代理产品公司人员提供的6万到145万不等的现金好处费共计800余万元。3 、多次收受供应商提供的购物卡和医疗贵宾卡（累计数万元） , 要求供应商人员长期为其家庭提供私人服务，包括不限于安排家人旅游（机票／酒店等）、安排专车和司机供其家人使用等等。滴滴在发给内部员工的邮件称，于某声违反《 滴滴诚信合规行为守则 》 关于“始终乖持诚信正直原则”、“保护公司资产和商业秘密”及“抵制腐败和避免商业贿赌”的基本合规原则和要求，已触犯公司 《 高压线政策 》。滴滴内部邮件通告部分截图于某声的上级管理者称，第一次听到于某声受贿和索贿的犯罪事实，而且涉及的金额如此巨大，深感震惊和自责。“受贿和索贿从2016年2月就开始并持续发生，过去4年多我竟然丝毫没有察觉。”该负责人还称，滴滴内部做风控教育时，曾提及淘宝文化社副总裁贿上百万而坐牢被没收上亿股票的例子，但并没有意识到自己团队会存在徇私舞弊的风险，也没有去检查服务器采购过程的所有环节，尽早发现相关索贿行为。投中网了解到，于某声前东家为阿里巴巴，后跟随原来阿里副总裁章文嵩，一就职滴滴。为了避免相似事件再次发生，滴滴决定通过组织架构调整建立制衡和监督机制。针对服务器采购，把服务器采购需求方和服务器评测分到两个团队。服务器评测完全由程序测试给结果，两个团队做double check （双重验证）。同时从CTO线整体层面修改采购流程，具体为：1、系统梳理CTO线采购决策流程，在关键决策链路上加强审计，降低决策集中度，从源头降低腐败风险；2 、CTO线核心管理者每年签署风控合规廉洁声明，并且定期进行风控合规培训； 3 、CTO 线持续开展全员风控宣传与培训。根据滴滴发布的声明，2020年至今，滴滴共查处舞弊违规案件17起，涉及违规人员30人，其中20人因严重违规被公司解聘，2人因涉嫌违法被移送司法机关。