从今日盘面来看，医疗、医药题材无疑是引领创业板指上涨的主要力量，商业百货、水泥建材、农牧饲渔、航天航空、食品饮料等板块小幅上涨，保险、民航机场、石油、交运物流、国际贸易、文化传媒等多数板块下跌。题材股方面，除去医疗、医药相关题材外，基本上全面熄火，字节跳动、光刻胶、油价相关、数字货币、胎压监测、网红直播、手游概念等多个板块跌逾1%。北向资金全天净买入4.22亿元，已连续13日净买入；沪股通则近13日来首次净卖出，净卖出额达12.33亿元。东北证券认为，目前A股市场处于平衡状态，存量博弈的特征依然明显。考虑到量能萎缩、缺口及3000点一线的多重成交压力以及外围环境不确定性，技术上存在一定回撤的概率比如回撤2850-2900点区域。倾向于短期适度谨慎些、短期胜率在下降，逢高适当减仓、控制些仓位，待有所回撤时则可考虑逢低回补。中信建投表示，当前指数想要突破，仍需增量资金的助力，如果成交继续萎缩，仍需注意市场随时有回调的可能。整体来看，市场处于多空交织阶段，短线需关注能否有新的刺激因素来维持反弹的持续性和进一步拓展空间。操作上，建议投资者战略性布局券商、消费零售、新基建的核心标的，短期可适当参与新能源汽车产业链、光刻机、传媒概念的交易性机会。