2020年6月16日，上海市普陀区人民法院（以下简称普陀法院）依法不公开开庭审理被告人王振华、周燕芬猥亵儿童案。庭审分两天进行，整个庭审过程历时16小时。普陀法院受理该案后，依法组成合议庭，向两名被告人及其辩护人、被害人及其法定代理人、诉讼代理人送达了起诉书副本，同时告知其相关诉讼权利和义务。辩护律师会见了当事人，并查阅全部案卷。庭审中，控辩双方分别出示了相关证据，对证据进行了质证，并充分发表了辩论意见。被告人王振华、周燕芬当庭作了最后陈述。 法院根据两名被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度等，经合议庭评议，于6月17日当庭对被告人王振华、周燕芬作出判决，以猥亵儿童罪分别判处被告人王振华有期徒刑五年，被告人周燕芬有期徒刑四年。王振华（图片来源：视觉中国）由于涉及未成年人保护，该案并未公开审理，这在客观上减弱了王振华案对于公司的负面影响。公众对王振华案的定性高度关注。百亿富翁身陷囹圄，本身就是一个大众茶余饭后热衷的话题。2020年4月，福布斯发布2020年度全球亿万富豪榜，王振华以45亿美元（约合318亿人民币）排名全球富豪第383位，在中国富豪中排名第58位，身家超过其常州同乡车建新，也在郭广昌、王传福、潘石屹、朱孟依等知名企业家之上。这名百亿富翁拥有与草根富豪同样的经历：年少清贫，靠个人天资积累了第一桶金之后，毅然投身房地产。1993年，不到32岁的王振华，联合几位合伙人，投身到了轰轰烈烈的房地产行业，创办了武进新城投资建设开发有限公司（新城控股集团前身）。新城控股抓住机遇，发展迅速。2009年，新城控股总部搬到上海；2012年-2015年，新城系完成多次资本运作，新城发展（01030.HK）赴港上市；新城控股完成“B转A”，并成为国内第一家“B转A”房地产公司。2019年王振华案发时，新城控股旗下三只股票迅速开启一波暴跌行情：新城控股连续三个跌停板，新城发展（01030.HK）、新城悦服务（01755.HK）在7月3日当天均暴跌超过20%。彼时，机构股东大部分选择退出，仅有一只存续期内的资管计划，其他新进股东均为个人。作为新城控股的实控人，王振华案一爆发，对公司的负面影响立竿见影。2019年一季度末，新城控股在资产负债率高达84.57%的情况下，将40多个处于前期开发阶段尚未销售的新获纯住宅项目股权转让、暂缓拿地。近一年来，新城控股新任董事长王晓松带领新城从现金流、战略布局方面入手，调整新城业务结构，并提出未来收益主要来自商业。逐渐将新城控股的运营带回正轨。今年一季度，新城控股的“十大流通股东名单”上，新进了“前海人寿保险股份有限公司-分红保险产品华泰组合”。近期，新城控股拟发行的21.37亿元ABS“平安汇通-新城吾悦商业物业第一期资产支持专项计划”已获深交所受理。今年前5月，新城控股新增土地储备830.5万平方米，整体新增了899.2亿货值。与此同时，今年以来，新城系股价走势逐渐平稳。新城控股股价逐渐恢复到2018年的价位。值得注意的是，虽然已不是新城控股的董事长，但王振华仍然是新城控股背后真正的老板。通过海外公司，今年，新城控股将现金分红38.34亿元，王振华将分到其中的25.7亿元。香港联交所披露，2020年4月以来，王振华先后四次增持新城发展股份，目前持股68.02%。此外，他还控制着新城控股67.17%的股份，另通过家族信托持有新城悦73.17%的股份。6月16日，新城控股集团旗下三只股票并未受影响，新城控股收报31.60，涨1.67%；新城发展收报6.95港元，涨1.76%；新城悦服务（01755.HK）收报19.8港元，涨3.66%。被捕将近一年，新城控股王振华的身家涨了约55亿。 据香港联交所股权披露，6月1日，王振华增持新城发展276万股，每股作价7.3907港元，总金额约为2039.83万港元。增持后，王振华最新持股数目约为42.24亿股，最新持股比例为68.02%。 值得注意的是，这并不是王振华2020年以来首次增持新城发展。 根据新城发展披露的信息，2020年4月，王振华曾先后3次增持新城发展股份。根据该公司1月的公告，王振华1月时持有新城发展67.67%的股份，4月3次增持后，王振华的持股比例变化分别为67.78%、67.81%以及67.93%，而6月1日再度增持后，王振华的持股比例增至68.02%。江苏省人社厅网站发布《关于撤销王振华“全国劳动模范”称号的公告》，人力资源社会保障部印发决定，决定撤销王振华“全国劳动模范”称号。