近日，元气森林在天猫旗舰店售卖的一款茶叶新品礼盒“燃茶”引起了广泛关注，因其茶叶盒外包装设计与日本著名茶叶品牌LUPICIA非常相似。外观上，此次元气森林的茶叶新品在外感的设计感上和日本著名茶叶品牌LUPICIA如出一辙，都为日系小清新风格，无论是颜色的搭配还是画面上花朵样式都非常雷同，第一眼便能让人以为此产品出自日本。图1：元气森林燃茶产品包装（来源：淘宝图片）图2：著名日本茶叶品牌LUPICIIA产品包装 （来源：淘宝图片）网易财经搜索发现，在某电商平台的问答区，有不少消费者已经发现并指出元气森林的此款茶叶新品外包装存在抄袭问题，有部分认识LUPIICIA品牌的消费者表示此行为非常过分。图3：某电商平台问答评论区来源：电商平台截图法律方面，《外包装侵权法》定义中明确指出，外包装侵权包括外观专利侵权、宣传语著作权侵权、商标侵权、设计图著作权侵权。其中，设计图著作权侵权最难辨别，产品包装盒是否构成混同，导致消费者误认结果是辨别是否构成不正当竞争或者侵权的主要辨别方式。图4：元气森林汽水正面（来源：网络）业内相关人士分析表示，元气森林此款茶产品中的“燃”字突出，与LUPICIA的侧重点有所不同，因而难以界定消费者是否会产生混淆从而构成侵权。网易财经了解到，自元气森林出道以来，尽管实际是国货，但却一直打着“日系”的牌，包装中多用上日本品牌的外衣，导致许多消费者并不清楚其不是日本品牌。其中走红产品苏打汽水瓶身上醒目的“気”就是日文汉字，瓶身背后写着“日本国株式会社元気森林监制”的字样，很容易让消费者第一眼认为这是日货。图5：元气森林汽水背面（来源：网络）值得注意的是，作为货真价实的国货，元气森林却申请了诸如“江户茶寮”“けしき”“沢”等日文商标，把包装设计成同时包含中日文的形式，元气森林的注册公司是北京元气森林饮料有限公司，至于包装上的日本国株式会社监制，相当于在日本注册分公司，自己监制自己且方便提交商标转让。据悉，元气森林又瞄准了乳制品市场，其全资子公司北海牧场推出的一款酸奶品牌在抖音等平台频繁出现。北海牧场在天猫旗舰店共推出5款酸奶产品，与主公司元气森林的产品功能一样主打无糖“0添加”概念。不难发现的是，“気色酸奶”的命名依旧沿用了日文的“気”，同时其一款名为“北海牧场日本LP28酸奶”产品总，标注为与日本广岛大学植物乳酸菌研究所联合研制。公开资料显示，元气森林成立于2016年，是一个互联网创新型饮品品牌，目前，公司同，线下销售已经涵盖27座城市，53个连锁便利店系统，线上开设元气森林天猫旗舰店、京东旗舰店、以及小书官方店铺。图6：元气森林酸奶产品（来源：网络）网易财经查询元气森林工商信息发现，32类的“水（饮料）”等指定商品上的第18615232号“元気森林”商标已经获得注册，权利人为株式会社元气森林，地址也是日本东京都某地。但产品包装上的委托方为北京元气森林饮料有限公司，产地为河北衡水。Late Post披露，作为众多新晋品牌之一的元气森林在短短三年内估值已达到5.8亿美元（约合40亿人民币），成为国产饮料业的一匹黑马。但其商业营销模式依旧存在较大争议。一方面，元气森林瞄准了年轻消费人群，品牌主打无糖健康的概念，加上其小清新的日系风格包装，一路斩获了不少消费者的芳心。但另一方面，为了促成营销，元气森林选择无限接近日本同类产品的外观，难免也会受到一些火眼金睛消费者的诟病。