今天，国家统计局发布的5月份居民消费价格指数CPI同比上涨2.4%，环比下降0.8%；工业生产者出厂价格指数PPI同比下降3.7%，环比下降0.4%。5月份，CPI同比增速重回“2时代”，涨幅继续回落，猪肉、鲜菜、鸡蛋价格的下降直接影响了物价走势。具体来看，猪肉价格同比涨幅回落15.2个百分点；环比价格则进入负增长区间，主要受供给增加、夏季消费减少所致，此外，鲜果、鸡蛋和鲜菜价格同比降幅均有所扩大，对物价也起到抑制作用。新鲜的蔬菜和水果，这个月的同比和环比价格都出现了一定幅度的下降，这个跟市场的有效供应量上升、流通渠道打通，还有应季供应量变化都有相关性。业内人士同时表示，未来天气因素的不确定性可能对应季生鲜食品的价格带来波动，但总体来看，物价走势平稳运行将是大概率事件。另外，工业生产者出厂价格指数PPI受去年对比基数略高影响，同比下降3.7%，降幅比上月扩大0.6个百分点。但值得关注的是，PPI环比降幅收窄0.9个百分点，这表明，5月份，工业生产进一步恢复，市场需求有所改善。早上八点，北京新发地市场的猪肉销售大厅有些冷清。商户们告诉记者，5月猪肉价格延续了此前下降的走势，其中，白条猪批发价从5月初的每斤19.13元，快速下降到5月中旬的每斤14.5元，这个价格也是自去年8月底以来的最低价。  肉价连续三个月下降，像排骨，现在卖到26元一斤，春节的时候卖到38元一斤。据介绍，5月份，新发地市场白条猪批发的加权平均价为每斤17.17元，比4月份下降13.54%，比3月份下降21.53%，比2月份下降26.18%。市场负责人分析，今年以来，连续向市场投放的储备肉，迫使鲜肉价格也出现了明显下降。另外，夏季是猪肉消费的淡季，在需求不足的情况下，毛猪供应偏紧的局面得到改观。新发地市场白条猪日均上市量连续三个月环比增加，5月份日均上市量1172头左右，比4月份增加5%，比3月份增加20%，比2月份增加52%。同时，现在新发地白条猪大体重猪占80%左右。  王登友解释说，这些单重超过180斤的大体型猪，通常压栏时间超过1个月甚至更长，除了待价而沽的心理以外，也与需求不足有直接的关系。从目前来看，毛猪的产能正在恢复，这种恢复的状态使得供应从偏紧逐渐向宽松转换，所以肉价继续上涨的空间并不很大，总体上表现，还是稳中有降的趋势。