6月17日，全球新冠肺炎累计确诊病例突破824万例，累计死亡病例超过44.4万例。世界卫生组织发出警告，“全球疫情正在恶化”。美国上周已呈现第二波疫情暴发迹象，当前美国新冠肺炎累计确诊病例全球最多，突破220万例。此外巴西和印度的疫情迅速蔓延，成为新的焦点区域。为疫情后全球经济恢复的前景蒙上了一层阴影。但我认为，市场已经基本上消化了风险情绪。从目前的数据来看，疫情确诊人数并没有像第一轮疫情来临时一样迅速地上涨，这一次疫情的爆发应该是在意料之中，对于市场而言也不算是一个重大的意外。美股在上周下跌在一定程度上也是对之前股市暴涨的一次正常的回调。金融震荡的风险始终存在，除中国外的金融市场，目前以及未来两年都会处于高位波动阶段。如果疫情只是在美国、中国大陆或者欧洲出现当前程度的反弹，对各地区经济的影响不会太大。因为各国已经经历过，具备了应对的经验，只不过会在一些领域进行针对性的微调。但是，如果疫情在印度、非洲出现大规模蔓延，对相关地区会产生相当大的影响。同时，如果疫情按照目前这种反弹力度，不会产生太大的问题；如果反弹的力度超过之前的最高点，可能会引起恐慌。新增新冠确诊人数较多的印度、巴西等这些地区的疫情的二次爆发对世界经济的冲击有限。因为这些国家的经济体量小，经济的复杂程度也比较低，它们既不是原材料的集中供应地，不是全球的主要市场，也不是最主要的制造业生产的来源地。所以，这些地区的第二波疫情对世界经济的影响是有限的，只会造成局部的冲击。虽然美国21个州新增确诊病例上升，但目前看来这并不会改变世界经济的恢复路径。因为这种上升不是格局性上升，只是数量上的上升。而且美国现在对疫情有一定的心理准备和社会准备，医疗的资源不再过度紧张，医疗条件能得到保证。所以，我认为这次疫情反复的影响是有限的，至少目前这种恶化对世界经济的冲击不能说是实质性的，因为这次恶化不是飞跃性、革命性、颠覆性的恶化，而是在同一数量级上的变迁。只有疫情恶化得非常严重，确诊人数翻了一个数量级，从1万人变成10万人，才会对经济产生巨大的冲击。当前，中国经济基本上处于上升期，欧美经济的恢复处于拉锯战时期。如果不出重大意外，中国经济上半年应该是微弱的负增长，下半年两个季度大概是7%左右的增长，全年实现3~5%的平均增长。我们正处于前所未有的历史变局：一边是经济社会大萧条，一边是美联储史无前例的无限QE大放水让美股一度突破新高。资本市场的方向最终将由泛滥的货币和衰退的基本面共同引领。衰退对基本面的影响就是让股市震荡，流动性增加的带来的影响是股市处于高位，所以未来股市应是高位震荡。当然，国内情况另当别论。面对诸多不确定性，投资者应该将眼光放长远一点，不要觉得疫情马上就会过去，股市就进入上升期，也不要因为股市一跌，就认为股市就会进入一个衰退期。现在是高位震荡阶段，投资者要眼光长远，沉着冷静。移驾微信公号 看这里看不到的内容【精彩推荐】【精彩推荐】