上交所发布公告称，经研究，上海证券交易所与中证指数有限公司决定自2020年7月22日起修订上证综合指数的编制方案，此次修订内容如下：一、指数样本被实施风险警示的，从被实施风险警示措施次月的第二个星期五的下一交易日起将其从指数样本中剔除。被撤销风险警示措施的证券，从被撤销风险警示措施次月的第二个星期五的下一交易日起将其计入指数。二、日均总市值排名在沪市前10位的新上市证券，于上市满三个月后计入指数，其他新上市证券于上市满一年后计入指数。三、上海证券交易所上市的红筹企业发行的存托凭证、科创板上市证券将依据修订后的编制方案计入上证综合指数。为充分响应市场呼声，进一步提高指数编制的科学性与合理性，更加准确表征上海市场整体表现，上交所、中证指数公司在充分听取市场意见、研究我国资本市场发展变化、借鉴指数编制国际经验基础上,持续研究并慎重启动了上证综合指数编制方案修订工作。指数编制遵循科学性要求，对上证综合指数的样本空间、选样方法及样本调整等指数编制要素逐一梳理，形成上证综合指数编制修订方向。在此基础上，多次组织召开指数编制修订专题研讨会，并于近期建立指数编制专家咨询机制，积极征询基金公司、保险资管、境内外指数公司等机构及高校、研究所等专家意见建议，最终形成上证综合指数编制修订方案，即剔除被实施风险警示的股票，延迟新股计入时间，科创板证券纳入上证综合指数样本空间。指数编制修订方案的实施将进一步提升上证综合指数的市场代表性与稳定性，使上证综合指数更加准确表征上海市场整体表现，更加充分反映上海市场结构变化，为投资者观测市场运行、进行财富管理提供更理想的标尺。国际代表性指数通常根据所在国家和地区市场特点，设定新股计入指数时间。一般而言，新股需经历充分的市场定价博弈之后才被赋予计入指数的资格，如新股上市满12个月才具备资格计入标普500指数，新股上市满3个月才具备资格计入STOXX欧洲全市场指数。同时，为保持指数的市场代表性，部分代表性指数会设定大市值新股的快速计入机制，如恒生综合指数对市值排名前10%的大盘新股设定了上市第11个交易日快速计入机制。当前A股市场新股上市初期存在“连续涨停”及高波动现象。2014年至2019年，沪市共上市新股563只，上市后平均连续涨停天数为9天，217只新股连续涨停天数超过10天，新股以涨停价计入不利于上证综合指数客观反映市场真实表现。2010年至2019年，沪市新股1年内平均收益波动率约为同期上证综合指数的2.9倍，计入高波动新股不利于上证综合指数的稳定。因此，将新股计入上证综合指数的时间延迟至上市1年后。考虑到大市值新股价格稳定所需时间总体短于小市值新股，为保持上证综合指数的良好代表性，对上市以来日均总市值排名沪市前10位的大市值新股实行上市满3个月后计入。诸多国际主要综合指数样本范围只包括市场绝大多数股票，如纳斯达克综合指数剔除纳斯达克市场作为第二上市地的股票，STOXX欧洲全市场指数、恒生综合指数只涵盖市场市值95%的股票。截至5月底，上证综合指数样本中包含85只被实施风险警示的股票，合计权重0.6%。因此，剔除被实施风险警示的股票不会影响其综合指数定位。考虑到上证综合指数编制修订涉及新股计入时间的调整，科创板证券按照修订后的规则纳入上证综合指数，有利于保障上证综合指数规则的稳定性与连续性。