6月19日晚，央企中国建筑股份有限公司（601668.SH）发布简式权益变动报告书，2020年6月19日，大家人寿保险股份有限公司通过大宗交易方式转让中国建筑A股普通股5.05亿股。本次权益变动后，大家人寿持有中国建筑A股普通股20.98亿股，占公司总股本的4.99%。而在本次权益变动前，大家人寿保险股份有限公司持有中国建筑A股流通股26.03亿股，上述权益变动导致大家人寿不再是中国建筑持股5%以上股东。按照6月19日收盘价5.11元/股简单计算，大家人寿此番减持套现约25亿元。中国建筑表示，上述权益变动情况不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化。公告显示，在此次交易之前，安邦人寿在今年1月通过ETF（交易型开放式指数基金）换购中国建筑A股4170000股股份，占公司总股本的0.0099%，根据5.8元/股的交易价格计算，大家人寿此番换购的ETF市值约2418.6万元。此外，一季度大家人寿通过集中交易，卖出中国建筑419421082股股份，占公司总股本的0.9995%，交易价格显示5.38元/股，由此计算套现金额约22.56亿元。4月至6月，大家人寿亦通过集中交易套现17.79亿元。算上6月19日转让的中国建筑5.05亿A股股份，今年以来，大家人寿已累计套现65.37亿元。截至此次公告日期，大家人寿保险股份有限公司除了持有中国建筑股份外，还持有中国民生银行股份有限公司17.84%的股份，持有大商股份有限公司、长春欧亚集团股份有限公司及北京同仁堂股份有限公司14.99%的股份；另外，持有金地（集团）股份有限公司20.43%股份，远洋济源控股有限公司29.58%股份及持有金融街控股股份有限公司14.1%的股份。中国建筑官网显示，中国建筑集团有限公司正式组建于1982年，是我国专业化发展最久、市场化经营最早、一体化程度最高、全球规模最大的投资建设集团。中建集团主要以上市企业中国建筑股份有限公司（601668.SH）为平台开展经营管理活动，拥有上市公司7家，二级控股子公司100余家。股权比例显示，中国建筑股份有限公司隶属于中国建筑集团有限公司，中国建筑集团有限公司的持股比例为56.3%，而中国建筑集团有限公司的实控人则为国务院国有资产监督管理委员会。