“最快这个月底会出免税政策细则”接近财政部的消息人士6月11日傍晚向21世纪经济报道独家透露。他说的这个细则，指的是海南离岛免税政策的细化内容，会涉及到新增免税品类有哪些，又是否会取消购物件数限制，更重要的是行邮税的起征点变化。21世纪经济报道从财政部、海关总署等多个交叉信源获得信息确认，此次免税政策最大的突破口，是将持续8年的单件免税品行邮税起征点从8000元大幅度拔高，也就是说，在海南买单价数万元的奢侈品很可能不再需要补税了，部分奢侈品不再需要跑到国外去买了。另一个重要突破是在国货精品的入场，上述信源提供给21世纪经济报道的信息透露，财政部和海关总署有意在免税政策中开始放入一些精品国货，如华为、大疆等国产知名牌的电子产品，又可能有茶、丝绸等土特产店。如此一来，这些国产品牌的全球最低价格销售点，很可能就是免税店了。有免税行业从业者向记者指出这些减免了增值税和消费税的国产精品，免税价格预计比市面上所有渠道的售价便宜10%以上。海南大学旅游学院副院长谢祥项也认为，新政策下会向高附加值商品倾斜，包括烟酒、腕表、保健品、电子产品等，他认为这些新增免税品类会更好刺激扩大离岛免税政策带来的效应。中国旅游集团有限公司专家委员会委员陈文杰向21世纪经济报道表示，目前免税政策的两大“瓶颈”在行邮税和购物件数限制，此次政策针对性强，专门解决这两大难点，有助于真正吸海外引消费回流。之所以这么急着出，或与国家希望用政策红利吸引境外消费大幅回流，带动国内消费市场。21世纪经济报道从国家外汇管理局查询的数据显示，2019年全年，中国人境外旅行支出高达17308亿元，而入境旅游收入总共才2176亿元。贝恩咨询公布的数据显示，2019年全球奢侈品销售额达到3100亿美元，中国市场贡献了35%，也就是高达1225亿美元（约合8660亿元）。而且贝恩公司的《2020年奢侈品研究报告春季更新版》中还指出，2025年中国的个人奢侈品消费将增长至全球50%。庞大的奢侈品消费中，免税渠道占据重要地位。因此促境外消费回流，实施更有吸引力的免税新政无疑是路径之一。中金公司估计2019年我国居民境外购买免税品总体规模超过1800亿元，仅在韩国的免税购买额就超过1000亿元，而国内免税品市场规模仅500多亿元。差距不是一点半点。