“咣当”一声响，又一个楼盘被砸了。作为杭州楼市的怪象之一，“楼盘被砸”的消息时不时就会见诸媒体，不过之前矛盾的对立方主要是业主与开发商之间，原因也主要集中在“降价”、“质量门”等。不同的是，这次矛盾的对立方变成了开发商与中介。据钱江晚报报道，某开发商钱塘新语项目位于海宁和下沙的交界处，是正宗的“环杭”楼盘。这次开盘推出294套房源，总价85万元起。为了销售顺利，开盘前，该楼盘启动了中介分销为楼盘造势。海宁的一位中介表示，其所在中介门店与钱塘新语的渠道公司签订了分销协议，他们负责带客，成功售出可拿到3.5万元/套的佣金。上周六，本是他值得开心的一天，因为其近一个月的带客付出终将有回报——钱塘新语终于开盘了。“一般来说，项目启动中介分销、蓄客，大约在一周左右，可钱塘新语却生生拖了一个月之久。”该中介表示，他从5月8日就开始为钱塘新语宣传带客，“我们几家中介分销为钱塘新语蓄了大概五六千组客户。可开发商却迟迟表示还需要‘洗客户’，暂时不开盘。”直到6月5日，中介接到通知，钱塘新语将在晚上9点开盘，要求其带客户到售楼处排队。该中介带着意向客户早早来到了售楼处，从下午17点半一直等到了晚上22点，才得到开发商更改地点的通知——开盘地点变为蓝豪酒店。中介们连忙带着客户前往现场，却发现开盘已经基本结束，现场销控表显示房源已基本售罄。中介们这才意识到，“我们可能被开发商‘跳单’了”。所谓跳单，就是开发商为了省去支付佣金，跳过中介私下与意向客户接触，或避开中介带客，将房子卖给售楼处自然来访客户。“294套房源，每套佣金3.5万元。这一次跳单可以为开发商剩下一千余万的佣金，自然是划算的。”带客过来的中介们都愤怒了，群情激愤下，等了一晚上的中介和购房者砸了售楼处。另据浙江经视报道，中介小王（化名）是当天比较早从售楼处赶过去的中介之一。他表示，到达酒店时现场正在排队取号，队伍差不多排了50多米，轮到他时是193号了，而且都是自访客：“我没看到一个中介在里面排队，全部都是他们之前约好的客户。”“我把自己的7个客户都叫过来了，都没买到房。他更惨，手上十几个客户，都没买到，一个月都白干了。”小王指了指身边的另一名中介小伙子。“我觉得叫中介带着购房者去酒店，更像是去逼单的，相当于把这波人当成了‘炮灰’。”中介人士表示。不过事后，开发商表示，不存在“跳单”的行为，其开盘全权委托给了第三方公司。对于中介和购房者在雨中等候几个小时，却未能参与买房的情况，开发商工作人员表示，主要责任也在于第三方公司。“可能是有第三方公司的工作人员提前透露了开盘的信息，导致了购房者和中介的聚集。因为酒店正在进行开盘的布置，所以购房者和中介聚集在现场的商铺（售楼处）时，未有进一步的通知。”该工作人员表示。针对于是哪家第三方机构，工作人员表示，未获得披露的授权。另外，开发商工作人员表示，接下来将跟第三方公司进行沟通，后期“这部分房源”还将会拿出来再次销售。而针对“这部分房源”究竟是剩余尾房还是所有房源，该工作人员并未正面回应。“总价85万起，70年产权，准现房，精工两房”，在钱塘新语售楼处外墙上，可以看到这样的大幅广告牌。据浙江经视报道，这两栋原本是烂尾楼，祥生买下来之后重新装修出售，总共294套。图片来源：浙江经视一开始，开发商启动了大量的分销渠道。“大半个杭州的中介都在帮他们做，除了我们这块，还有盐仓、许村包括下沙的。朋友圈里全是中介打的广告。”中介张姐（化名）表示。这样的宣传持续了一个月，效果确实不错。中介小王说，基本上每个中介给项目带过去的客户都有30组左右，整个项目有6000多组带看。这个数字大大出乎了开发商的预料，而问题也就出在这里。在中介眼里，这家开发商时常有一些“神秘”举动：“前面房子也不让看，样板房装修好了也不让看，一直拖着。最后提前5个小时才告知可以参观样板房”、“开发商经常会透露可能要开盘的消息，但是又不开，消磨客户的耐心。如果它前段时间开盘的话，买的人会更多，因为很多客户时间很久了就不买了，或者买到周边二手房去了。”钱江晚报报道则表示，环杭区域几乎80%的成交来自于中介分销。最近，不限购的临安，以及海宁等“环杭”区域的楼市挺火爆。据钱江晚报购房宝数据显示，临安5月新房共计成交3901套，环比增长了63%，并创下2017年以来的新高。临安和环杭区域的火热行情，除了不限购以及有地铁、轻轨等规划预期，也离不开中介分销带客的支撑。临安某中介门店的经纪人透露，倘若碰到难卖的项目或尾盘，佣金点数甚至可达20%。这样的高佣金，也为中介揽客创造了条件。不少经纪人为了促成成交，会私底下提供返佣给购房者，而甚至中间会产生多道返佣的情况。假如开发商方面给出条件是卖出一套房源的佣金在10万元，那么除去品牌抽成、平台抽成以及店东抽成以外，经纪人个人可以拿到3~4万元，为了促进成交，经纪人又可以拿出1~2万作为二级分销的返佣提点。不过，这类返佣的促销手段往往会产生诸多纷争，例如中介跑路，或开发商为省佣金而不顾契约精神“跳单”。刚刚过去的5月，杭州楼市成色十足。数据显示，5月杭州市区（含富阳、临安，下同）新房成交15341套，同比上涨19.7%。这与5月楼市供应量激增不无关系。初步统计，5月一手房市场领取了一百多张预售证，新增供应超过19000套，其中仅住宅就超17000套。杭州京杭大运河拱宸桥 图片来源：摄图网为了追赶由于疫情被落下的业绩进度，开发商纷纷加快推盘节奏，红盘陆续现身，推高了市场关注度和热度。据钱江晚报，杭州融创城3月中签率为3.08%，4月为1.6%，5月新的一批房源入市时，中签率仅0.5%。钱江世纪城的滨江御虹府两次开盘，从3月15.85%的中签率下降为5月的9.96%。艮北新城的公园1872项目，中签率也从3月的14.06%下降为5月的9.28%。总价千万元级的御潮府5月首次开盘，153套房源共2723组家庭报名，中签率仅5.6%。与此同时，二手房的行情也呈现出挂牌量和成交量双增长的情况。根据找好房联合透明售房网发布的数据，5月二手房成交量达到10489套，已是连续第二个月成交量破万；相应的，截至6月1日，全市二手房挂牌量为115705套，其中降价房源逾25000套，存量房供应充裕。杭州我爱我家市场与品牌总监周包军表示，成交量增长与挂牌量上升，导致供需关系相对平衡，因此稳住了价格。好找房副总经理李伟预测，从每日新增二手房挂牌量和交易去化量来看，6月杭州二手房交易仍有可能破万套。6月是2020年上半年度最后一个月，各个开发商都将为半年度业绩发起冲刺。预计杭州有40个左右的楼盘将在6月面市，其中首开楼盘就有15个左右。