新华社昆明6月17日消息，今年上半年，买卖企业对公账户发案数在多地呈上升趋势。据公安部门推送线索显示，涉案账户大多与电信诈骗、网络赌博等各类违法涉罪资金流动关联。警方提醒，近期部分中小市场主体经营困难增加、部分人群就业压力上升，应特别警惕不法分子“钻空子”。企业对公账户为何被不法分子盯上？其中有何黑灰产业链？还有哪些监管漏洞要堵？新华社记者展开调查。企业对公账户，即企业银行结算账户，是为企业法人、非企业法人、个体工商户办理结算业务的账户。近期，云南、河南、江西等地破获多起买卖企业对公账户案件。在云南，昆明市五华区、西双版纳州景洪市、文山州文山市等地警方自4月以来已捣毁多个“公户”贩子团伙，查获工商营业执照、公司公章、法人私章、银行卡等涉案物品数量巨大。有地方仅一团伙即注册公司430个，使用他人身份证289张，买卖企业对公账户1000多个。江西遂川、河南的武陟、洛阳等地也查获一批涉案“成套”对公账户资料。记者从警方了解到，“一套”对公账户包括营业执照正副本、银行卡、手机卡、U盾、公司公章、法人私章、账户密码和身份证正反面复印件等。不法分子通常会以500元至2000元不等价格收购，以7000元至1.5万元卖出。记者发现，当前网络平台上仍有“公户”贩子活跃。记者在百度搜索“买卖企业对公账户”，发现大量标注“一手货源”“资料齐全，全新无记载”“方便匿名转账”等的广告，广告中均留有QQ号。记者随机加上数个QQ号，发现大都能联系上贩子。有人还给记者发来买卖账户标准、价格等信息。记者发现，对公账户被卖给电信诈骗、洗钱、网络赌博等犯罪团伙用作违法资金通道等工具。据昆明警方介绍，这与对公账户部分特点相关：第一，对公账户每日转账限额更高，更能满足不法分子需求；第二，电信诈骗等犯罪过程中往往伴有频繁转账，用企业账户比个人账户更容易躲避金融、公安等机构监管；第三，对公账户比个人账户具有更强的欺骗性；第四，出于保护企业正常经营考虑，针对对公账户的查询、冻结等手续往往比个人账户更加复杂、难度更高，这对不法分子而言保护性更强。“公户”贩子们瞄准的正是这一“商机”。一名“公户”贩子告诉记者，团伙成员每人每月“工资”3000到5000元，每个账户收购价最高不过2000元，卖价则可高至1.5万元左右，一名团伙成员每月能成交数个至数十个账户不等，其中“利润”相当可观。但是根据相关规定，开设对公账户需满足持有合法营业执照等一系列要求。记者了解到，部分“公户”贩子团伙的底层成员会以自己的身份信息注册执照开立账户出售，但更多是诱骗他人上钩。生意失败的昆明市民项先生被一条“持营业执照可向银行贷款2万元”的广告吸引，与“公户”贩子取得了联系。此后，贩子诱导他先后用自己身份证办了30多本工商营业执照，用其中21本开立了对公账户，全数出售。“工商营业执照、对公账户、U盾齐全，验证没问题了就每套给我1500元。”据警方办案人员介绍，当前，受疫情影响经营状况不佳的企业、面临就业困难的大学生、低收入城市务工人员等也都成为不法分子猎取的目标。这其中有部分人因贪图利益，甚至被不法分子发展成团伙成员。此外，记者还发现，为牟取更多利益，“公户”贩子们会为买家提供“售后服务”。例如，一旦出现被出售账户在使用中因流水异常被监管机构冻结等情况，为避免买家被绳之以法，“公户”贩子团伙会派遣专人前往银行办理销户。通常若因销户问题导致买家损失，“公户”贩子一方要承担其中的七成。此前，针对企业对公账户被不法分子用于实施电信网络诈骗等活动的情况，公安部在各地部署，严厉打击买卖企业对公账户违法犯罪活动。“很多人防范意识仍然不足，认为用自己的身份证去办理对公账户没什么风险。”北京市华泰律师事务所律师邓佩表示，这些行为不仅可能严重影响个人征信，还可能因涉嫌买卖国家机关证件、公文、印章罪及违反相关金融法律法规而承担不利后果。专家认为，实现源头打击相关违法犯罪仍有漏洞要堵。“办理营业执照全是网上申报，最多一天报6个，经营地址和注册资金都是假的。”一名“公户”贩子向记者坦言利用了网络申报漏洞，一些地方的工商部门仅对公司注册地址真实性做形式审查，还缺乏事后监管。记者还了解到，部分银行同样存在审核不严等问题，对一人开立五六十个对公账户的情况毫无警觉。办理对公账户销户时，各银行对是否要求企业法定代表人到场的规定也不一样。专家建议，在推进“放管服”改革同时，工商、银行等仍应强化落实监管责任，警惕风险，避免损失。昆明警方称，此前有一“公户”贩子团伙租用办公室、伪造公司招牌，企图从某银行批量办理对公账户，“可工作人员到现场后发现办公电脑都无法正常使用，察觉异常，就未予办理，避免了风险。”云南凌云律师事务所律师孙文杰建议，要形成打击买卖对公账户犯罪的合力，还需公安、银行、工商部门加强信息共享、通报协作等机制。有关部门可通过联席会议等协调机制，针对相关业务办理过程中出现异常应如何处理及时沟通、决策。警方提醒，切勿利令智昏，个人应妥善保管好自己的身份证件及信息，企业如有闲置的对公账户应及时销户。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)