博纳影业副总裁黄巍6月10日凌晨坠楼身亡，终年52岁。6月10日，博纳影业发布悼念声明，称影业集团副总裁黄巍于6月10日凌晨不幸逝世，享年52岁。导演贾樟柯在微博悼念：“行业之悲”。导演陆川亦表示，“心痛，为黄兄，亦为行业”。来源：博纳影业集团公众号据新京报报道，10日凌晨1时许，有人在北京朝阳区的悠唐购物中心坠楼，市民报警。警方到达现场后，确定坠楼男子为黄巍，当时已无生命体征。目前，案件正在进一步调查中，暂未确定排除刑事嫌疑。据博纳影业官网介绍，黄巍是中国电影发行放映协会影院分会副会长，曾任职于星美传媒集团，任星美影院投资发展有限公司董事长兼总经理、中影星美电影院线公司董事。现任北京大学国际经济研究所特约研究员、中经联盟常务理事、商业地产委员会副主席、中购联商业地产专家委员、亚太不动产学院特约讲师、二十一世纪商业地产研究院特邀研究员、银泰大学特邀讲师。黄巍。来源：博纳影业官网自2009年1月至今任博纳影业副总裁，黄巍成功签约、建成并开业了近百家现代多厅影院，拥有深厚的影院投资、建设和管理经验，拥有15年以上电影院产业从业经验。对于博纳影业副总裁黄巍去世，博纳相关工作人员表示，“希望我们每个人都应抱着最大的善良，一起来面对这一艰难的时刻。”这一消息令诸多业内人士扼腕，同时，电影行业艰难的生存现状也引发关注。随后，贾樟柯通过微博发声，“应该考虑影院复工复产了。北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，全国大部分业态已经开放。有的电影企业日亏损100万，100万影院从业者需要生存啊。”贾樟柯发声呼吁考虑影院复工复产。来源：微博截图而在黄巍去世的新闻下，许多网友都留言表示：“电影行业受疫情的影响太大了”、“影院什么时候才能回复正常啊”……“一天天地盼着电影圈有点消息，没想到等来个这个……”得知黄巍不幸去世的新闻，在电影从业者的聊天群里，有人如此说道。2020年1月23日，受新冠肺炎疫情影响，原计划在春节档上映的《唐人街探案3》《姜子牙》《夺冠》等七部电影纷纷宣布撤档，影院陆续开始关门。如果从那时开始算起，电影院已关闭了140天左右。资料图：行人经过位于北京市朝阳区望京地区的一家电影院的户外广告。中新社记者 侯宇 摄一时间，从生产制作到发行放映，电影业陷入停摆。一方面，院线、影城及制片方受到巨大冲击，近日，中国电影家协会发布《电影院生存状况调研报告》显示，今年第一季度全国总票房22.38亿元，同比去年下降88%。据受访187家影院提供的数据，第一季度每家影院平均收入为34.45万元，平均运营成本为117.9万元，全部影院从2月开始已入不敷出。截至5月底，将近半数的影院账上资金不足，现金流告急；42%的影院认为自己有“关门大吉”的风险；只有10%的影院有可能转手继续经营。3月中下旬，国内部分影城曾短暂开放，3月22日，全国有523家影院复工，但很快迎来暂不复业的“急刹车”。4月底，国家电影局预估，受疫情影响，全年票房损失将超过300亿元。资料图：3月28日，位于北京市朝阳区望京地区的一家电影院仍处于闭门歇业状态。中新社记者 侯宇 摄另一方面，许多剧组因为疫情暂停拍摄，场地、人员成本同样带来不小的压力。博纳影业董事长于冬曾透露，博纳影业筹备了九个月的新片《冰雪长津湖》原准备年初就开机，但疫情一来只能全部停拍，1800人的剧组不得不滞留在丹东，当时直接经济损失就超过1.5亿元。4月以来，多家上市影视公司公开2020年第一季度业绩预告，多家以院线电影为主业的影视公司预计一季度业绩亏损。万达电影《2020年第一季度业绩预告》显示，今年1-3月，预计亏损55000万-65000万元。华谊兄弟《2020年第一季度业绩预告》显示，今年1-3月，公司预计亏损14250.34万-13750.34万元。“受疫情影响，全国所有影院及实景项目暂停营业，公司没有影片上映，电影、影院及实景娱乐收入较上年同期出现较大程度下滑。”“没有院线的这半年，我的感受就是《地久天长》里王景春的话‘时间仿佛停止了’，虽然现在的温度让人冒汗，但是心里仍然一片寒凉。”一名影城从业者感叹道。随着国内疫情防控形势逐渐好转，5月8日，国务院印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》，其中提到，可以“采取预约、限流”等方式，开放“影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所”。这则消息让一些电影人直言“见到曙光”，之后，陆续有防控指南与补贴政策出台，但一个多月过去，电影院仍然没有等来全面复工复产的消息。除了资金是否够足、能不能迎来“报复性观影”的忧虑，影城开业面临的困难还在于，没有片源。“真的假的？”“假的。”“这个是真的吗？”“假的。”“能不能不要再发这种消息了……”这样的对话经常发生在电影从业者的交流群中。每天，都有真真假假的聊天截图在传播，等待，已经成为许多影城工作者的常态。据《电影院生存状况调研报告》，截至3月底，受访的187家影院中已有20%的影院进行了裁员，另有12%的影院表示，目前正在进行薪酬调整，不排除后期裁员的可能。有68%的影院表示坚持不裁员。影城收入中断的情况下，许多从业者只能拿到基础工资，这对日常生活开销远远不够，于是，有人兼职送外卖，有人做起自媒体，也有人彻底告别行业，但更多的人还在观望等待。生存压力之下，甚至有影城带着员工转行做起大排档：6月5日晚，位于湖北省枣阳市的汉城国际影城启动了大排档试营业，推出凉菜、卤菜、炒菜等系列美食，自嘲是“不务正业”。来源：微博截图影城官微发文表示，因疫情打乱计划，2-5月同期营业额减少100%，直接经济损失达到650万元。如果说地摊售卖是清理春节库存，那么利用影院地理环境转型开餐饮大排档，则是影院创收自救的进一步措施。文章还写道，“在考虑转型做户外大排档的时候，影城管理层的内心是忐忑不安的，但是只有勇敢地迈出了这一步，影城才能更好地生存下去。在转型的同时，汉城国际影城更加期待着中国电影行业的全面复苏，希望中国电影能够再次迎来健康稳定的发展，创造新的高度！”据了解，影城大排档四天的营业中，每天接待顾客平均25桌，三天累计收入1.7万元。该影城经理在采访中谈到，做大排档除了想增加收入，还有一个原因是想增加与影迷顾客的粘度，“让大家不要忘了我们，不要忘记我们这个影城还在”。电影院是否可以复工复业、观影人数能否恢复到往常？你怎么看？