备受市场关注的瑞幸咖啡（Nasdaq：LK）造假案调查进展传来新消息，第一财经记者从接近监管层级的人士处获悉，财政部对于瑞幸咖啡财务造假案的现场检查部分已经结束，目前有关报告正在等待更高层级的批复。另据记者了解，目前中国监管机构对于瑞幸咖啡的调查，主要由财政部监督评价局牵头负责。此前媒体报道称，在税收方面，瑞幸为虚增交易交了税。另据接近瑞幸咖啡高层的消息人士向记者透露，自5月15日收到纳斯达克交易所的退市通知，美国证券交易委员会（SEC）方面接收了审计机构有关调查工作底稿，但SEC方面的调查进展目前并不明朗。3月中旬，瑞幸咖啡的年审会计师事务所——安永安永华明会计师事务所（下称：安永）曾收走瑞幸管理层电脑，发现管理层财务舞弊确凿证据，并向公司审计委员会报告。随后公司管理层成立特别调查委员会，任命Kirkland & Ellis（凯易国际律师事务所）为独立外部顾问。凯易在著名的金融咨询公司FTI Consulting的协助下展开调查。随后公司公布的初步调查结果，只将舞弊责任溯及COO刘剑即止。而第一财经记者了解到，早在安永调查阶段，即已有大量邮件往来表明，至少是CEO钱治亚这个层级的人员批准了诸项造假交易。而有媒体报道指出，中国监管方面掌握的证据，已经将造假的责任人，追溯到瑞幸咖啡的大股东和实际控制人陆正耀。5月12日晚，瑞幸咖啡公布了对财务造假问题的内部调查进展。董事会决定终止首席执行官（CEO）钱治亚和首席运营官（COO）刘剑的职务，并已经收到了两人的辞职报告。除此之外，公司还暂停了另外六名参与或知悉财务造假员工的工作，或要求其休假。据第一财经记者了解，事实上，今年春节前，年审机构安永已经开始对瑞幸咖啡2019年度财务报表进行现场审计。安永注意到，从2019年第二季度起，瑞幸咖啡增加了大量B端大客户。由2C到2B这一业务模式的剧烈变动并不符合常识和逻辑，这引起了安永审计团队的关注。安永随后指派一个由十几人组成的反舞弊法务会计团队介入。有接近瑞幸高层的人士还向第一财经记者透露，安永甚至收走了瑞幸咖啡所有管理层的电脑。随着安永调查深入，2C至2B这一模式突然转变的疑问开始得到解释：上下游业务均有关联公司的身影。而审计机构获得的内部资料，与公开渠道可以查证的关联信息相互印证，关联交易嫌疑开始变得重大起来。比如，瑞幸的原材料供应商征者国际贸易（厦门）有限公司以及购买咖啡券的达特英菲（北京）数据科技发展有限公司，两家公司的实际控制人皆为同一名自然人——王百因。而王百因在一年多前宝沃汽车的交易案中，曾被指认为陆正耀的收购“白手套”。当时有媒体报道指出，王百因极有可能与陆耀系北京大学国家发展研究院2006年EMBA同学。这些公开报道的信息没有逃过审计师的注意。审计机构发现，自2019年5月起，瑞幸咖啡新增的B端大客户和新增供应商多达十几家。比如，青岛志炫商务咨询有限公司扮演B端大客户的角色，这家公司从2019年5月至11月期间，以大手笔订单方式购买咖啡代金券100多次，每次订单金额高达90多万元。而这家公司注册资金不过500万元，且通过公开渠道查询，这家公司不仅与瑞幸咖啡的多名董事和高管存在共同投资等关联关系，公司的公开电话竟然与神州租车的一家分支机构相同，并以神州优车的一个电子邮箱地址注册。种种异常迅速引起了审计机构的怀疑。据此前媒体报道，3月中旬，安永向瑞幸咖啡审计委员会汇报了公司财务状况的可疑之处。非执行董事刘二海与Sean Shao作为瑞幸审计委员会成员听取了安永的报告，次日将此事直接汇报给董事会。自此，董事会才开始推动调查瑞幸内部可能存在的财务造假事宜。第一记者采访的某国内审计专家委员会成员表示，根据审计准则的相关规定，如果在美国上市的企业董事会被审计机构告知，管理层存在重大财务舞弊行为，却又不立即启动舞弊调查程序并向SEC报告，审计机构可以依照相关规定，将发现的财务舞弊直接向SEC报告。正是因为这种压力，瑞幸咖啡董事会和管理层只好在4月2日自曝家丑，踢爆22亿财务舞弊大案。在被审计师收走的电脑中，审计机构发现了对造假全链条业务申请的批复邮件。这些邮件，包括造假交易的付款申请、关联公司设立的筹划安排、伪造交易的成效汇报等等。而审批和同意这些邮件申请的人士最上层级溯及CEO钱治亚。尽管审计机构已掌握溯及钱治亚的诸多舞弊邮件批复的证据，但瑞幸咖啡管理层当局仍只将造假责任归于COO刘剑这一级别，公司管理层试图保护钱治亚和大股东陆正耀之意明显。4月2日，瑞幸咖啡递交给SEC的一份文件上只提到，刘剑及其部分下属员工从2019年二季度起从事某些不当行为，伪造交易相关的销售额约为22亿元。迟至5月，瑞幸高层终于终止了钱治亚和刘剑的职务，或许正是公司面对各方压力之后的无奈决定。记者从接近瑞幸高层的人士处了解到，目前钱治亚人踪全无，失去联络。公开资料显示，钱治亚是陆正耀得力干将，追随陆正耀打拼13年之久。据媒体报道，监管部门已掌握了陆正耀对于公司财务造假的指令性的电子邮件，陆正耀将被公诉，极有可能面临刑事追责。瑞幸在创立后以惊人的速度增长，自2017年10月开了第一家门店以来，截至2019年底，瑞幸直营门店数达到4507家，超过了星巴克。瑞幸创立时间仅18个月即成功登陆美国资本市场，刷新了一家公司从创立到IPO的全球最快纪录。2020年1月，瑞幸发布无人零售战略，股价一度高达每股51.38美元。截至发稿，公司最新股价报3.89美元。