券商中国全球疫情继续蔓延，国际航空业遭遇重创。据环球网援引路透社消息，美国达美航空公司高管当地时间18日表示，该公司累计约500名员工新冠病毒检测呈阳性，其中绝大多数已经康复，10名员工因新冠肺炎去世。接下来，达美航空全体9万名员工都将接受新冠病毒检测。2020年行将过半，新冠肺炎疫情在全球的蔓延之势丝毫未予减弱，这对全球航空业造成了重大挑战。国际航空运输协会本月预测，全球航空业今年营收可能从去年的8380亿美元下降至4190亿美元，营收减半的同时，预计全年亏损843亿美元。国际航协预测，航空旅行需求将需要五年时间才能恢复到新冠病毒疫情前水平。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间6月19日下午10时33分，全球累计确诊新冠肺炎病例8520761例，累计死亡454582例。作为美国三大航空公司之一，达美航空受疫情影响颇为严重。据AJC报道，该公司首席执行官艾德·巴斯蒂安在股东会议上表示，达美航空500名员工的COVID-19检测呈阳性，占该航空公司9万名员工的0.6%，其中10人已经不幸去世。达美航空计划从本周开始对其在明尼阿波利斯基地的所有员工进行新冠检测，并扩大到亚特兰大、底特律和纽约。就股价来看，今年以来，达美航空已从最高点的62.05美元下跌至30美元出头，期间探底至17.51美元。美国对疫情防控的重视程度也与日俱增。就以另一家龙头航空公司美国航空来讲，近日破天荒将一名拒绝在飞机上佩戴口罩的乘客赶下了飞机，并宣布在戴口罩的规定取消之前将禁止他乘坐该公司的航班。这是在本周较早时美国各大航司宣布收紧口罩政策后，发生的首例不戴口罩乘客被“拒载”事件。全球疫情自2月份开始蔓延，数月来，多国抗疫形势日趋严峻。美国在今年3月至4月曾采取“关闭经济”措施以放缓病毒传播，5月中旬重启经济，截至目前美国的经济和疫情都未出现明显好转。至6月19日下午，美国累计新冠病毒感染者超过226万例，累计死亡人数超过12万例。目前，美国多州新冠肺炎确诊病例继续攀升，有专家预计美国新冠病毒感染第二次高峰正在到来。巴西新冠病毒感染人数超过98万人，仅次于美国，累计死亡人数接近4.8万人。当地时间17日晚，巴西原住民人民协会（APIB）宣布，该国原住民领袖保罗·帕亚坎酋长（Paulo Paiakan）因感染新冠病毒逝世，这意味着新冠病毒已蔓延至亚马逊丛林。为了遏制新冠病毒的扩散，巴西政府即日起派遣医疗队深入亚马逊丛林，对部分原住民人口进行医疗随访。俄罗斯类似确诊病例超过56万例，累计死亡病例7841例。俄罗斯总统普京的发言人当地时间17日称，受疫情影响，已在克里姆林宫和莫斯科郊外的俄总统官邸，安装了专门的消毒通道。在疫情期间，普京主要在莫斯科郊外的新奥加廖沃住所，通过视频会议开展工作。印度、英国的确诊病例均超过30万例，其中英国累计死亡病例超过4.2万例，印度累计死亡病例超过1.2万例。英国的确诊病例在近两日刚超过30万人，该国卫生大臣汉考克17日宣布，英国帝国理工学院于本周早些时候开始了新冠疫苗的第一阶段人体临床试验，此外，英国有24万剂地塞米松的库存，英国牛津大学研究团队认为地塞米松可以延长感染新冠病毒重症患者的预期寿命。2020年行将过半，新冠肺炎疫情在全球的蔓延之势丝毫未予减弱，这对全球航空业造成了重大挑战。国际航空运输协会（IATA）6月上旬预测，由于目前全球大多数航班停飞，航空业营收可能会从去年的8380亿美元降至4190亿美元。营收减半的同时，航空业今年预计亏损843亿美元，净利润率下降20.1％，平均每天给航空业增加2.3亿美元的损失，因此成为航空史上表现最糟的一年。明年的情形也未必好转。IATA警告说，由于客流量难以恢复，航空公司为了争取业务而大幅降价，预计2021年行业亏损158亿美元，使得2020-2021年合并损失可能达到约1000亿美元。不过，由于大规模停飞使得货运业务价格上涨，货运业务为阴霾中的全球航空业带来了一定程度的缓解，但货运在整体业务中所占的比例相对较小，并不能扭转颓势。屋漏偏逢连夜雨，经营遭遇危机的同时，债务危机高筑。相关数据显示，到2020年底，全球航空业债务或将高达5500亿美元，比年初增加1200亿美元。其中，新债务为670亿美元，包括政府贷款500亿美元、递延税款50亿美元和贷款担保120亿美元；商业债务为520亿美元，包括商业贷款230亿美元、资本市场债务180亿美元、新经营租赁债务50亿美元和现有信贷60亿美元。与此同时，航空业出现一系列裁员潮。公开信息报道，近日，美国多元化制造巨头德事隆表示，由于大流行病对商业空运业务预期的长期影响，市场对飞行模拟器的需求大幅下降，将暂停在加拿大蒙特利尔的工厂生产飞行模拟器，并计划在多个业务部门裁减1950个职位，相当于其员工总数约6%。而在此前，该公司已让约7000名员工停薪休假。此前，北欧航空公司（SAS）宣布裁员90％，将被迫解雇大约10000名员工；法国航空公司宣布将裁员8000人至10000人，占集团员工总数的15%至20%；德国第一航司汉莎航空将原定的裁员规模翻倍，预计将裁员2.6万名员工。值得一提的是，国际航协近日发布《未来5年航空旅行展望报告》，预测航空旅行需求将需要五年时间才能恢复到新冠病毒疫情前水平。国际航协预测，未来五年，旅客将偏好短途旅行，航空旅程长度将大大缩减。行程将从2050千米下降至1900千米，2025年才超过2000千米，达到2012年水平。放眼国内，由北京新发市场爆发的疫情也需要引起关注。根据公开数据显示，6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。近8日来，北京累计确诊病例达183例。此外，河北、辽宁、四川、河南等地均产生了本土病例。从16日开始，北京宣布应急响应级别由三级提升至二级，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。国内各大航空公司由北京进出港的航班被减少和取消，不过A股航空运输板块估值处于相对低位，从长期来看，其后续的发展或将随着疫情受控，各国逐渐开放航班限制等利好因素的释出而得到上涨的助力。