截至周二收盘，道琼斯指数上涨526.82点，涨幅2.04%，报26289.98点；纳斯达克指数上涨169.85点，涨幅1.75%，报9895.87点；标普500指数上涨58.15点，涨幅1.90%，报3124.74点。将从经济复苏中受益的公司股票领涨。美国联合航空、达美航空和美国航空均上涨至少2％。挪威邮轮公司，嘉年华公司和皇家加勒比公司各上涨2％以上。中概股方面，拼多多、哔哩哔哩、京东等多家科技股收盘创下历史新高。而爱奇艺收盘大幅上涨25.85%，股价接近2月份股灾前的高点。尽管市场传出腾讯将收购爱奇艺大股东百度持有的股份，但截至收盘，各方仍未就收购事宜发布正式公告。而电商网站拼多多盘中市值一度超过1000亿美元。即将到来的年中促销“618”可能会进一步刺激拼多多的各项经营数据。美国政府报告称5月份零售额环比增长了创纪录的17.7％，而道琼斯（Dow Jones）接受调查的经济学家预期将增长7.7％。美国总统特朗普在社交媒体上对零售数据向好表示乐观，并补充说“看起来像是股票市场的大日子，还有工作！”尽管当天并没有公布最新的就业数据。此外，彭博新闻社援引知情人士的话报道，美国总统特朗普也正在起草一项价值1万亿美元的基础设施提案。该报道称，白宫正在准备的初步版本将把大部分资金用于道路和桥梁等传统基础设施项目，但也有相当部分资金将预留给5G无线基础设施和农村宽带。美国东部时间周二，美联储主席鲍威尔向国会银行、住房和城市事务委员做了上半年的货币政策报告，并随后回答了议员的问题。鲍威尔称，美国经济复苏的时间和强度存在很大不确定性，重申利率将维持在零附近，直至经济重回正轨。不过，在美联储主席鲍威尔表示央行将根据市场情况调整公司债券购买量之后，股市一度从高位回落，涨幅被抹平。分析师认为这项评论可能令交易员感到失望，他们希望美联储在金融市场状况改善的情况下保持步伐。鲍威尔说：“如果市场功能继续改善，那么我们很乐意放慢甚至停止购买（国债和其他资产）。否则，我们将会增加。”鲍威尔还强调“我不认为我们想像大象一样奔波于债券市场……如果经济形势转坏，我们希望在那里。”以下是作者编译的美联储主席鲍威尔在美国议会半年度货币政策报告：随着大流行在美国和世界各地造成巨大的困难，我们的国家继续面临困难和挑战的时期。冠状病毒的爆发首先是公共卫生危机。最重要的回应来自我们的医护人员。我谨代表美联储对这些敬业奉献的人们表示诚挚的谢意，他们日复一日地冒着为他人和国家服务的风险。从3月中旬开始，由于新冠疫情的爆发以及为控制其传播而采取的措施，经济活动以前所未有的速度下降。即使5月份就业报告出乎意料的积极，但自2月份以来，整个国家已经净损失了近2000万个工作岗位，失业率上升了约10个百分点，至13.3％。本季度实际国内生产总值（GDP）的下降可能是有史以来最严重的。经济下滑，但并非所有人都感同身受。那些最不能承受经济低迷的人受到的影响最大。正如6月份的货币政策报告所述，迄今为止，低收入家庭的就业率下降幅度最大，而非裔美国人、西班牙裔美国人和妇女的失业率则高于其他群体。如果不加以遏制和扭转，这种低迷可能会进一步扩大经济福祉方面的差距，而这个差距因为长期的经济扩张此前已经缩小了很多。最近，一些指标表明经济活动趋于稳定，并且在某些地区出现了适度的反弹。随着流动性和商业限制的放松，以及联邦贷款和支持的扩展，一些行业开始重新开放，而刺激性检查和失业救济金则在支撑家庭的收入和支出。结果，五月份的就业人数上升了。即使这样，产量和就业水平仍然远远低于病毒大流行前水平，而且复苏的时机和强度仍然存在很大的不确定性。这种经济上的不确定性大部分来自于疾病传播途径的不确定性以及遏制疾病措施的效果。除非公众确信该疾病已得到控制，否则不可能完全康复。此外，经济衰退持续的时间越长，永久性失业和企业倒闭对经济产生长期损害的可能性就越大。长时间的失业会侵蚀工人的技能并损害他们未来的工作前景。持续的失业也可能抵消许多处于不利地位的美国人在长期扩张中所取得的成就，这一点在我们的《美联储听证会》事件中得到了描述。正如货币政策报告中所讨论的那样，这种大流行给小企业带来了巨大的风险。如果中小型企业由于经济复苏太慢而无力偿债，那么我们损失的不仅是该企业。这些业务是我们经济的心脏，通常体现了几代人的工作。由于需求疲弱以及某些商品和服务（例如服装、汽油、航空旅行和酒店）的价格大幅下跌，近几个月的消费物价指数下降明显。但是，长期通胀预期指标一直相当稳定。随着产出趋于稳定，经济复苏继续向好，通货膨胀应趋于稳定。然后随着时间的推移逐渐回升，更接近我们对称的2％目标。尽管如此，通货膨胀仍可能会在一段时间内低于我们的目标。美联储对这一非常时期的反应以我们为美国人民促进最大就业和稳定价格的使命以及我们为促进金融体系稳定负有的责任为指导。我们致力于在这一充满挑战的时期内使用各种工具来支持经济发展。3月份，我们迅速将政策利率降低至接近零，以反映出新冠疫情对经济活动、就业和通货膨胀的影响，以及对前景的更大风险。我们希望将利率维持在这个水平上，直到我们有信心经济已经度过了最近的事件并且有望实现我们的最大就业和价格稳定的目标。我们也一直在采取广泛而有力的行动来支持信贷在经济中的流动。自3月以来，我们一直在购买大量的国债和抵押贷款支持证券，以支持这些市场的平稳运转，这对于经济中的信贷流动至关重要。如《六月货币政策报告》所述，这些购买有助于恢复有序的市场状况，并促进了更为宽松的流动性。自三月份以来，随着市场功能的改善，我们逐渐降低了购买速度。为了维持平稳的市场运作，从而促进货币政策有效地传递到更广泛的金融环境，我们将至少在目前的速度下，在未来几个月内增加对美国国债和抵押贷款支持证券的持有量。我们将密切关注事态发展，并准备适当调整计划以支持我们的目标。为了使金融体系稳定并支持信贷向家庭、企业以及州和地方政府的流动，美联储在财政部长的批准下根据《联邦储备法案》第13（3）条建立了11个信贷和流动性设施。6月的《货币政策报告》提供了有关这些便利的详细信息，分为两类：稳定短期融资市场以及为整个经济中的信贷提供更直接的支持。为了帮助稳定短期融资市场，美联储设立了商业票据融资设施和货币市场流动性融资设施，以阻止货币市场资金的快速流出。美联储还建立了一级交易商信贷机制，向短期交易市场中作为关键中介机构的一级交易商提供良好抵押品的贷款。为了更直接地支持向家庭、企业以及州和地方政府的信贷流动，美联储动用了更多的政策手段。如为了支持小型企业，我们建立了“薪资保护计划”流动性基金，以增强《冠状病毒援助、救济和经济安全法》（CARES法案）的薪资保护计划的有效性。我们正在启动的“主街贷款计划”支持向中小企业提供的贷款。定期资产支持证券贷款设施支持向企业和消费者的贷款。为了支持投资级企业的就业和支出，我们推出了两个公司信贷工具。为了帮助美国各州和地方政府应对现金流压力并为社区服务，我们推出了地区流动性工具。美联储根据《联邦储备法案》第13（3）权限而推出的以上措施是合适的。当这场危机过去后，这些措施也将逐渐退出。6月的货币政策报告审查了这些措施对美联储资产负债表的影响。以上提及的措施都得到了《CARES法案》的支持。我们将每月披露每个措施的参与者的姓名和详细信息；借款金额和收取的利率；以及每个措施的总成本、收入和费用。我们承担起对美国人民尽可能透明的责任，并且我们意识到，当我们被要求使用我们的紧急权力时，对透明的需求越来越高。我们认识到，我们的行动只是公共部门回应的一部分。国会通过《CARES法案》对于使美联储和财政部能够建立许多贷款计划至关重要。《 CARES法案》和其他法规为人们，企业和社区提供直接帮助。这种直接支持不仅可以在有需要的时候为家庭和企业提供帮助，而且可以减少对我们经济的长期损害，可以发挥关键作用。最后，我想说的是，佛洛依德的悲剧再次使这个国家的种族不公正成为人们关注的焦点。美联储为整个国家服务。我们在美国许多社区中运作，并且是该社区的一部分。美国人在种族平等问题上进行斗争并表达自己。我在整个美联储系统中为同事发言时，我说，在美联储中没有种族主义的地方，在我们的社会中也没有种族主义的地方。每个人都应有机会充分参与我们的社会和经济。我们知道，美联储的工作涉及全国各地的社区，家庭和企业。我们所做的一切都是为我们的公共使命服务。我们致力于使用我们所有的工具来支持经济并帮助确保在这一困难时期内的复苏将尽可能强劲。