据媒体6月8日报道，有网友在著名舞蹈家杨丽萍的社交账号中留下评论，该网友称“一个女人最大的失败是没一个儿女，所谓活出了自己都是蒙人的。”据说，杨丽萍女士是因为要跳舞而长期节食，造成无法怀孕。若然，这位网友的评论的确有些不够厚道。杨女士为其事业作出重大牺牲，我们应该同情其不能生育的结果。可以说，为了跳舞而节食到不能生育的程度，肯定对健康也是不好的，是过分的，是不应该的，长期而言，对跳舞是否有利，也是可疑的。但这应该是对大多数在“为伊消得人憔悴”，过分拼搏中的青年人的忠告，而不是对像杨女士这样已经“在灯火阑珊处”的人的评论甚至讥笑。像她的情形，已经给定不能生育，只能在这个限制下，好好生活工作。天伦之乐虽然重要，但也有其他千种能够增加快乐，与对社会作出贡献的方法。还有，是否有孩子是夫妇双方的事，不可以只怪女方。笔者从小就接受的一个思想是，“不孝有三，无后为大”肯定是错误的封建思想。然而，到了耳顺之后，逐渐部分认同“无后为大”。不过，“无后”至少有几个不同的层次。在全人类甚至全生物界的层次，无后就是全球灭绝。这差不多是最大的灾难，必须尽可能避免。这个问题重要到有不少研究机构专门研究它，包括牛津大学的全球优先课题研究所（Global Priorities Institute）(详见笔者2018年在牛津大学的Atkinson Memorial Lecture; 发表为Ng 2019.)。另外一个极端是个人或各对夫妇的层次。在这个层次，笔者认为大致应该让各对夫妇自己决定是否要生孩子。生育孩子有重大的物质、时间与精神上的成本，而这绝大部分都是孩子的父母所承担。因此，各对夫妇应该有最大的发言权。不过，生孩子也有很大的精神上的回报，以致有孩子的人，并不比没有孩子的比较不快乐。为何说是“大致”，而不是完全呢？因为各对夫妇的生育决策，对他人，包括在上述全球的层次，和下述全国的层次，也可能会有些影响。因此，理想而言，最好能够考虑，或通过某种鼓励或遏制来影响。在这些考量中，一个要点是，有些夫妇的孩子，将来很可能是对除了本家庭以外的社会成员有利的，或有害的。例如，在杨丽萍的情形，作为著名舞蹈家，可以说，其孩子多数也会是一个很好的人才。不过，在这方面，我们大致只能够让各对夫妇多少考虑对社会的影响，很难通过社会的措施来影响，因为多数会有更大的负作用。关于“无后”，在上述全球与个人的层次之间，还有一些中间的层次，例如全国的、讲广东话的、家族的。对于这些中间层次，笔者认为我们只需要考虑全国的利益，不需要考虑（个人以外的）家族的与各省的利益。笔者甚至认为，虽然不应该禁止，但也不应该鼓励汉族的除普通话以外的各种方言的继续使用，因为学习的时间成本很高，还造成一些区域主义。在个人或家庭层次，最好逐渐放弃方言的使用，像笔者家庭放弃使用潮州话一样。对这个可能很有争议性的问题，我们以后有机会，可以专文讨论。在全国的层次，中国已经进入生育不足，面临总人口大量下降的情形。因此，在这个层次，只要不是有重大负影响，鼓励生育，或至少各对夫妇倾向于生孩子，很可能是好的。但有如上述，大致必须让各对夫妇自己决定。不过，当人口的数目是一个有关变量时，有一个哲学家千年没有解决的伦理问题：在选择总人口的大小时，应该极大化平均（净）快乐，还是总（净）快乐？后者是前者乘以人口数。笔者回答了这个千年问题（Ng 1989），以后有机会，也可以专文讨论。也可以说，关于人口与生育的问题，在中国肯定是应该全面放宽对生育的控制，甚至基于上述一些原因，可能可以考虑鼓励生育。我们在下一两星期的文章, 多数会讨论男人的高度竞争性，造成许多狂妄的人，并叙述中国古今四位著名狂人的真实与有趣的故事。读者们，你们可以先自己选出几位，看与我选出的有没有共同。https://c.m.163.com/news/s/S1578293650996.html移驾微信公号 看这里看不到的内容【精彩推荐】【精彩推荐】【精彩推荐】【精彩推荐】