北京的“菜篮子”“果盘子”正在经受新冠病毒的考验“草鱼扔了几十袋，小2000斤哪。扔吧，扔吧，新发地（变）垃圾站啊。”6月13日，一则北京新发地农产品批发市场商户扔货物的视频引起网友热议。扔掉货物的商户、散落满地的生鲜、等待进行核酸检测的长队，视频中的很多元素都令人担忧。据官方数据，北京的“菜篮子”“果盘子”正在经受新冠病毒的考验。包括里面的商户、周围的居民，和新发地市场建立32年来带动发展的一切。封闭前的新发地农产品批发市场。图/图虫创意6月14日下午，北京气温达到34℃。新发地市场被封锁的所有出入口前，供执勤人员饮用的桶装水晒得发热。没人在附近逗留，路过车辆开得飞快，整条街除了蝉鸣，再无任何可听到的响亮声音。柳京的1万多斤西红柿正在市场里加速腐烂。他告诉中国新闻周刊，新发地6月13日零点开始封闭，而他的发货时间是凌晨5点，因此完全无法进去处理。13日北京新增病例活动轨迹涉及新发地市场，防疫部门又在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性，为求保险，商户们别无选择。“平常我每天都能卖一万斤左右的西红柿，多的时候一天能卖两万斤。” 谈及这次损失，柳京惋惜不已。然而复工时间未定，疫情防控手段还在加强，自费做完核酸检测后，他能做的只有等待。他已经很久没有过过这种慢节奏的生活了。在老主顾们的印象里，新发地市场最热闹的时间永远在凌晨4点。商业人物2017年的报道补全了商户之后的工作流程：7点-9点走外调，这是出货量最大的时段，对象为河北、天津等地的批发商；下午4点货物大体清空，司机返回上级市场，将货物装车，在第二天凌晨4点商户发货前运回。周而复始的工作安排下，新发地市场的商户很少有松懈的机会。但从部分商户在短视频平台上发布的内容来看，他们十分享受忙碌带来的成就感。一位热血的男商户爱记录“不到半小时一车结束！”的卸货抢货场面；一位走专业路线的女商户乐于展示测量水果大小、甜度的仪器；卖大葱的夫妻爱在凌晨出摊时自拍，表示“已经习惯起早贪黑的生活”……他们在视频里充满干劲。突然闲下来的生活让他们的干劲无处挥洒，谈及近几日做了什么，一位商户对中国新闻周刊直言：“我这几天光接受记者采访了。”新发地市场前面及对面的街道，看不到行人的身影。图/冯超和市场里的商户一样在近日勾起网友好奇心的，还有被称为北京“菜篮子”“果盘子”的新发地市场本身。北京接连几天发现与新发地市场有关的病例，让不少不知情的网友误认新发地是“病毒新发源地”的简称。但事实上，新发地其实是北京市丰台区花乡新发地村的村名。新发地批发市场董事长张玉玺曾在书中介绍，新发地村的村民世代以种菜为生，加上地理位置优越（位于城乡接合部），村子周围方圆几公里都是菜农承包的土地。1985年，北京市政府出台了打开城门、放开价格两项举措，促使新发地形成了小规模自发农贸市场。脏乱差的环境难坏了负责人张玉玺。他每天清晨去市场轰人，却总清除不了这片“膏药”，多番考察下，他终于选择顺势而为。之后的32年里，新发地市场的占地面积从15亩变扩为目前的1680亩。其官网数据显示，市场目前拥有固定摊位约2000个、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨。市场2019年交易量1749万吨，交易额1319亿元。所有数据可用两句话总结：可如今，比起成绩，人们更关心新发地市场的防控问题。6月8日还在为湖北玉米、毛豆直播带货的张玉玺，最近的发言是6月12日对新发地市场进口三文鱼切割案板检测出新冠病毒情况的说明。他表示，该进口三文鱼供货来源为京深海鲜市场，新发地市场的肉类、蔬菜、水果及其相关设施等抽检中暂未发现新冠病毒。6月14日下午，北京市委常委会召开会议，研究关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项。新发地附近的小区正在小区内组织居民进行核酸检测。 图/冯超正如新发地市场的崛起带动了村子的运输、旅游、餐饮等各类业务，近日暂时关停的市场也对周边产业造成了一定影响。6月14日下午新发地市场对面，北京新发地农产品城市配送中心、北京新发地汉龙货运中心均已封闭。乘车前往距新发地市场500米的银地家园小区，导航显示的多条到达路线均已无法通行。距市场有2.8公里车程的宜兰园小区，同为市场周边实施封闭管理的11个小区之一。一位宜兰园小区保安告诉中国新闻周刊，6月15日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖在新闻发布会上表示，新发地农产品批发市场内8000多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。此外，各社区（村）全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。新发地市场的商户们仍在等待之中。柳京说，他所在的村子已封闭管理，好在隔壁有家超市，“这几天还能将就一下”。他接到了商户货物损失会有赔偿的通知，具体还不知如何实施。总之，从业21年的他要在家待一段日子了。乐于在短视频平台分享新鲜水果的商户基本停止了更新。有限的内容中，仍能看到他们一个月前精彩生活的样子。有些事发生在夜里，比如一位商户半夜卖了1000件果冻橙，另一位商户批发西葫芦和芦笋“干到凌晨两点”；有些事发生在极端天气下，视频里，商户们调侃着自己被暴雨冲跑的西瓜、被烈日晒黑的皮肤。少数与业务无关的内容是由家人组成的。去外地上大学的女儿、慢慢从病重痊愈的母亲、各式各样的生日庆祝现场……此刻，宅在家的他们比往常收到了更多陌生人的回复。虽然内容大都只有短短两个字：加油。（应受访者要求，文中柳京为化名。）参考资料：BTV纪录片《生于1978——一起走过四十年：张玉玺》《农产品流通理论思考与实践探索》 张玉玺2012《亚洲最大菜市场里的商业和江湖 》商业人物