近日，贵州茅台酒销售有限公司发生工商变更，向平卸任该公司法定代表人、董事长，上述职务均由王晓维接任。值得注意的是，今年3月6日，一份名为黔茅股份任（2020）2号文的文件被公开披露，内容为茅台酒销售公司董事长由贵州茅台集团营销有限公司原党委书记、董事长向平担任。此次工商变更也意味着向平在茅台酒销售公司董事长的任职期不到3个月边悄然卸任，而已经担任过茅台销售公司董事长的王晓维，本次属于再次“接棒”。公开资料显示，王晓维曾担任过贵州茅台制酒二十五车间原党支部书记，于2018年11月19日，接任茅台酒销售公司董事长。今年2月28日，贵州茅台酒股份有限公司发布第二届董事会2020年度第三次会议决议公告，聘任王晓维为公司副总经理至今。自2019年4月茅台集团营销公司成立以来，向平便担任集团营销公司董事长。天眼查显示，目前向平仍为集团营销公司董事长。同时，向平还在贵州茅台担任总经理助理职位。网易财经了解到，2018年5月执掌茅台十八年的袁仁国，因受贿等经济问题被“双开”，开启了茅台反腐案的序幕，随后李保芳上任整顿，共计清理整顿51户分、子公司，所有清理工作于2019年全面完成。其中，茅台集团原总经理刘自力、原副总经理高守洪、茅台酒销售公司董事长王崇琳等九名高管接连被查，落马的茅台前任高管多数涉及到茅台酒的销售市场。他们或是利用茅台酒行贿，或是违规批准茅台酒批条。网易财经粗略统计，从2019年反腐至今，贵州茅台集团已有11名管理人员落马。通过专项整治，共查处利用茅台酒谋取私利问题167起、处理180人，其中给予党纪政务处分116人。据悉，直至今年2月，茅台集团仍处于进行人事变动期。2月26日，贵州茅台领导层整改，任命涂华彬、王晓维成为公司新的副总经理职位，与此同时，包括李明灿等在内三名副总免职。3月1日，李贤富上任生态农业公司党委书记、董事长、总经理，汪地强接任习酒副董事长。3月3日，李保芳以过千亿的业绩功成身退。贵州茅台酒销售有限公司成立于2000年5月，注册资本1000万，经营范围包括茅台酒及其系列产品销售、啤酒、饮料销售、包装及其它材料销售等。天眼查股东信息显示，该公司大股东为贵州茅台酒股份有限公司，持股比例95%，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司持股5%，位列第二大股东。（陈俊宏 郑皓元）