从5月下旬开始，购房者王磊一直在北京朝阳区十里河区域看房，在反复斟酌后，他打算在“山水文园”小区入手一套二手房。但最近，中介人员告诉他，小区里的房源暂时不能带看了。出现这一情况的原因，是小区所在的十八里店街道，于6月15日升级为疫情中风险地区，按照疫情防控的要求，小区实施了更为严格的出入管理，房源上线和带看等工作均被暂停，区域内的中介门店也被要求“暂停各类聚集活动”。按照贝壳研究院的数据，6月15日到6月18日，北京链家成交量比前一周同时期下滑45%，其中丰台区下滑66%。近期，新冠肺炎病例在北京再度出现。按照疫情防控要求，中、高风险区域的二手房交易活动被延缓，丰台区、大兴区的部分新房售楼处暂时关闭，另有多个共有产权项目宣布推迟选房计划。北京楼市正不可避免地受到影响。此前的5月，北京商品房（新房+二手房）交易规模突破2万套，达到了2017年“317新政”之后的最高点。如今，北京楼市的“小阳春”出现急速降温。6月15日，北京市住建委下发通知，要求加强北京房屋租赁中介机构疫情防控，位于疫情中、高风险区域的门店应暂停各类聚集活动。6月16日晚，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。不停工停产，但鼓励居家办公、远程办公。21世纪经济报道了解到，按照疫情防控的要求，丰台区的部分在售新房项目，如诺德逸府、臻御府等，已经关闭售楼处，转为线上销售。在丰台、大兴、房山等区域，另有一些未关闭售楼处的项目，已对置业顾问全员做了核酸检测。但大兴区某项目营销负责人向21世纪经济报道表示，虽然未关闭售楼处，但近几天来看房的人数明显减少，“大家都不敢来南城了”。与此同时，按照官方信息，北京市多个即将选房的共有产权房项目也宣布推迟选房计划，包括朝阳区梧桐湾嘉苑、丰台区康润家园、燕保·银地家园、鸿业兴园、南庭新苑、郭庄子家园等，再次启动时间将根据疫情发展态势另行通知。这一情况将对北京新房交易产生短期影响。前述房企人士认为，北京丰台、大兴、房山三区的新房交易将出现下滑，并影响到北京新房的短期交易规模。“这三个区是近期北京新房供应量比较大的区域，短期内至少会影响全市20%-30%的新房交易。”二手房方面，因部分小区强化出入管理，以及疫情导致的购房意愿下降，二手房市场交易量也出现下降。贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为，本轮北京疫情反弹，对市场短期成交影响明显。贝壳研究院数据显示，6月13日和6月14日周末两天，北京链家成交量比此前三个周末的平均值下滑17%，其中丰台区下滑23%。6月15到6月18日，北京链家成交量比前一周同时期下滑45%，其中丰台区下滑66%。许小乐表示，虽近日北京确诊病例开始下降，但疫情防控仍然谨慎，6月北京二手房成交预计环比出现小幅下滑。在此轮市场降温之前，北京楼市正经历近几年来最火爆的时段。从3月末开始，北京楼市逐渐升温，并在5月出现交易高点。根据北京市住建委的数据，2020年5月，北京二手房网签规模为1.6万套，环比增长39%、同比增长75%。算上新房交易4172套的规模，5月北京商品房交易规模突破2万套，达到了2017年“317新政”之后的最高点。其中，5月29日，北京二手房单日交易规模破千套，这也是2019年3月之后的首次。与此同时，因教改新政刺激西城区二手房交易升温，5月北京二手房交易均价也有明显提升。但进入6月，占据市场8成左右的二手房交易，就开始出现下滑。多家机构向21世纪经济报道表示，6月以来，北京二手房的带看量和成交量，要明显低于5月。这主要由两个原因造成：学区房交易量下滑、部分房源涨价。多数受访者认为，近期的疫情正在短期内加速市场降温。其中，6月北京楼市成交量可能有3到4成的降幅。长期来看，虽然防控正在趋于常态化，但若疫情能迅速得到控制，市场受到的影响不会很大。许小乐认为，长期看，当前北京市场以改善性居住需求为主，被疫情抑制的需求将随疫情的消退而逐渐在后几个月释放出来。此次疫情对买卖双方预期影响有限，全年均价不会发生大幅变动。前述房企人士也表示，项目的蓄客情况不错，疫情只会使需求延后释放。唯一担心的，是此轮疫情持续的时长，以及下半年是否会出现反复。目前来看，若疫情能快速得到控制，项目的销售节奏就不会受到很大影响。