华夏时报 记者李未来 北京报道上个月刚活跃起来的北京和环京租房市场，又进入了降温期。6月16日深夜，北京市政府宣布突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整实施15项防控措施，其中包括恢复社区封闭式管理和健康监测、严控人员离京等。北京瀛海地区一名房屋中介告诉《华夏时报》记者：“我们的工作可能又要暂停了，有些同事已经准备离开北京，确实让我们挺难堪的。”6月12-14日，记者走访了望京、顺义、门头沟、大兴等多地租房市场，发现小区管控的严格程度与日俱增，因为时值周末，看房客户还比较多，不过多位中介人员表示，这都是前期积累的客户，因害怕北京疫情继续发展，所以集中在周末看房、搬家，后面租房客源可能会断流。在大兴瀛海某小区门口，工作人员对进入小区的每一位外来人员都仔细询问，需要确认其最近有没有去过新发地，还需要出示北京健康宝，测量体温，详细登记。“其实前段时间已经有所放开了，本小区人员进出只需要出入证，不用再测量体温和登记，非本小区人员出示北京健康宝也可以进入，但现在又恢复到从前，甚至更严厉。”大兴瀛海某小区门口工作人员表示。房屋中介受到了直接影响，销售人员被要求接待客户之前先要询问最近有没有去过新发地，有没有接触过与新发地有关的人员，然后还要在小区门口登记，接受社区工作人员详细的盘查。“过了这几天，我们的工作可能就做不成了。”一名中介人员告诉《华夏时报》记者，他们是从4月初才真正开始上班的，4、5月份租房的人渐渐增多，6、7月份是毕业季，也是租房的传统旺季，本打算多做些业务，但现在又要停止了。门头沟龙湖天街附近一名房屋中介人员告诉记者：“今年没有毕业季，也没有租房旺季。”5月是今年以来北京租房市场最活跃的一个月，根据北京房地产中介行业协会发布的数据显示，5月整租成交量环比增长20%左右，分租环比增长近30%。由于市场房源供应充分，成交量的回升并未对租金价格水平产生影响，整体租金水平保持平稳。环京租房市场一向随着北京而变动，而且比北京更加敏感。近日《华夏时报》记者走访了武清、涿州等环京区域，北京新发地出现疫情后，环京租房市场迅速受到冷落，武清一名中介人员称，从北京到武清看房的人明显减少，而中介同样在期盼一个租房旺季。在涿州东站和武清站周边，都建起了大型居民区，这些社区到高铁站距离一般在1-2公里之间，有了高铁的便利，在北京工作的人可以住在这里，并实现通勤。目前从北京到武清可以乘坐京津城际，只需要22分钟便能到达，而涿州是京广线上高铁离京的第一站，20多分钟到达，每天车次频繁。记者了解到，武清、涿州高铁站周边租房价格便宜，又有轨道交通可实现通勤，因此有不少人选择在这里租房，业主们甚至建立起拼车群，在买不到高铁票的时候也可以拼车往返。不过疫情打乱了他们的节奏，涿州一名中介人员告诉记者，自疫情管控到4月中旬，京津冀人员到北京需要隔离14天，这段时间很多租客在房子还没有到期的情况下就离开了涿州，到北京租房去了。“随着疫情缓解，5月份到涿州问房、租房的人变得多了起来，到了周末，客户往往是当天看房，当天就定下来，所以这段时间腾出来的房源多，租出去的也快。”上述中介人员表示。不过6月13日该中介人员主动向意向客户发送消息称，近期北京疫情有很大的不确定性，所以晚点再向客户推荐涿州合适的房源。而在“涿州-北京”“武清-北京”的拼车群里，人们已经开始焦虑不安，不断有人询问从北京是否能顺畅地回到涿州，有人称需要向当地卫生系统报备，也有人建议这段时间最好呆在北京。记者了解到，6月16日涿州东站已经张贴告示提醒旅客：“对出京人员，属于北京中、高风险地区的全部劝返；非北京中、高风险地区的需持7日内核酸检验阴性证明，无相关证明的予以劝返。”自从北京新发地出现疫情后，多区明确进入“战时状态”，北京市丰台区花乡地区被列为高风险地区，西城、房山、大兴等区的22个街乡位列中风险地区。不少省市采取行动，清查近期去过北京的人员，也有地区对从北京来的人员实施14天隔离，有的还需要做核酸检验。如石家庄发布公告称：“对于北京中高风险区域有来石返石意向的，建议其暂缓来石返石，执意来石返石的，乡镇、街居工作人员要告知其将集中隔离医学观察14天，并进行两次核酸和一次血清抗体检测。”黑龙江省要求，自5月30日以来，从北京市或经由北京市（停留12小时以上）抵返黑龙江人员实施隔离管控措施。对高风险地区人员采取“14天集中隔离医学观察+7天居家隔离医学观察+4次核酸检测（第1天、第3-5天、第13天、第20天）+1次血清抗体检测”的管控措施；对于没有北京新发地等批发市场和中、高风险地区旅居史、接触史的，实行2-3天集中隔离医学观察，并进行2次核酸检测（间隔24小时）+1次血清抗体检测。责任编辑：张蓓 主编：张豫宁