6月8日，深圳市市场监管局发布通报称，近日，执法人员到西贝莜面村深圳华强北九方店进行现场检查，发现该公司菜单酒水栏中有明码标价为“茶位5元/位”的项目。执法人员要求该公司全面自查整改，依据相关规定，做好商品与服务的明码标价工作、不得强制收取茶位费，加强教育培训并提升服务质量。每日经济新闻记者询问西贝餐饮的客服，该客服表示，目前西贝并非全国门店都收取茶位费，但华南地区的门店确实均登记有收茶位费这一项。西贝之所以被监管部门要求自查整改，源于顾客投诉。此前在5月28日下午，微博用户@张娇娇护士发帖表示，其在餐饮品牌“西贝莜面村”深圳一门店消费后，结账时发现店家收取了5元一人的苦荞茶（位）费，并称“喝不喝都收费，服务员说贾总规定的”。图片来源：微博截图其微博贴出的账单显示，5人共计收取了25元的茶位费。根据深圳市市场监管局通报，西贝莜面村对网友在微博发布的收取茶水（位）费的投诉已在退款处理中。事实上，对于收茶位费一事，不少网友表示这在广东的餐厅已是见怪不怪的事。有网友发微博称：“去广州旅游过一次，印象中好像遇到的所有餐厅都有收（茶位费），这是广东或者珠三角的习惯吗？在广东省外真没遇到过。不管是长三角还是福建，餐厅都没有茶位费这个说法的。当时我也没想太多，觉得这是地方上的商业规则，也只好遵从了。”“基本上都会收，连小餐饮店都会收，深圳广州这样的城市只要稍微像样的餐厅都收，3元至10元不等”。深圳一位资深餐饮行业人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，其在餐饮行业十几年了，以前是基本上好点的餐厅都收，现在连很多川湘菜等餐厅也收茶位费。他还表示，如果连西贝这样的餐饮都被告的话，那么大多数餐厅都不合规了，若真的不让收餐位费，估计以后会上白开水，顾客要喝茶就另外收费。不过他也向记者坦言，不管喝不喝茶都要收，确实存在霸王条款的嫌疑，虽然自己是餐饮人，但也认为茶位费不可取，不过这都是历史遗留问题。在上述餐饮人士看来，收茶位费的目的很简单，就是为了创收，增加营业额。以西贝为例，每家店若每天接待1000人，每人5元，每天净收入就多了5000元，一个月就多了15万元，一年就是180万元，西贝在全国有300多家店，那么，这一收入是十分可观的。他说，180万元意味着单店1个月至2个月的净利润，一般门店几个月都未必能赚到180万元。为什么说茶位费是历史遗留问题，这要从茶位费的由来说起。所谓茶位费，源于广东一带特有的餐饮文化，广东的诸多茶楼食肆也一直有收取茶位费的传统，即如果要在店里消费，不管喝不喝茶，每人都要交一定金额的钱，谓之茶位费，也有些店称之为餐具费。图片来源：摄图网（图文无关）前述餐饮人士告诉记者，若要追溯茶位费源头，应该是从中国香港传过来的，此后各大茶楼就有了，再后来，其他餐饮店觉得大家对这个事情都习惯了，也就慢慢开始跟风。但不管喝不喝茶都要收茶位费，依然难逃“霸王条款”的指责。每日经济新闻记者注意到，早在2016年8月，广州消委会就发布了《广州市餐饮业茶位收费情况民意调查报告》，明确指出强收茶位费是霸王条款。当时调查的数据显示，在705位消费者中，有99%的消费者被收取过“茶位费”，68%的消费者被收取过“消毒餐具费”，39%的消费者被收取过“餐位费”。近八成消费者“支持取消”茶位收费。广州消委会认为，餐饮业经营者应当免费提供符合质量标准和卫生条件的餐具，在显著位置明示其提供食品和服务的价格，不得设定最低消费、不得收取或者变相收取餐位费、消毒餐具费、开瓶费等不符合规定的费用。而对于茶位费，如果不是免费提供茶水，餐饮店应提前告知消费者，让消费者有选择是否需要茶水的权利。但上述说法在当时一度引起反弹，广州地区饮食行业协会、广州市饮食行业商会、广州烹饪协会、广州西餐行业协会等集体发声，认为收取茶位费合情合理，一旦取消茶位费将导致广府早茶文化名存实亡，广州餐饮业的服务品质将会出现断崖式的下滑，广东（州）特色的广式服务也会不复存在。最终，消费者的权益也无法保障。图片来源：摄图网支持者与反对者似乎都有充足的理据，支持者认为，茶位费作为一种社会约定俗成的商事惯例，已经有很长的历史，茶叶、沸水、茶具、冲茶的服务员也都是有成本的，这是双方双向自由选择的结果；反对者则指出，如果消费者不喝茶，吃的喝的是其他东西，茶楼餐厅也要收茶位费，则明显是不合理的，希望商家要自觉遵守消费者的公平交易权。“作为一种社会中默认的商事惯例，对当地人可能是社会约定俗成，但对于非广东人，尤其是旅游、出差等外来人群，对这个惯例可能并不了解，因此，茶楼餐厅必须明确事先告知，不能以惯例为由，默认强收茶位费，这样才是比较合理的。”前述餐饮人士表示。作者：欧阳凯