Wind数据显示，北向资金全天实际净买入182.33亿元，为历史次高；其中沪股通净买入98.87亿元。盘面上，行业板块多数上涨，券商股领涨两市，家用电器、酿酒、商业连锁、医药、旅游、保险、医疗保健、半导体等涨幅居前，钢铁、煤炭等跌幅居前。今天盘后，富时罗素的扩容计划将如期生效，这也意味着跟随指数的被动配置资金将于周五前完成建仓。本次调整后富时罗素将A股的纳入因子从当前的17.5%提升至25%。据测算，本次扩容将为A股带来超过200亿元的增量资金。对于近日市场走势，源达投顾表示，市场近期处在偏暖氛围之中，上方缺口放量突破后或将维持上行趋势。近期，5月份重要宏观经济数据已陆续披露，从公布情况来看，整体经济数据呈现出持续性的缓慢修复，虽然国内的局部疫情反复叠加海外疫情出现反弹，一定程度上增加了经济复苏的不确定性。随着国内经济活动的缓慢复苏，部分可选消费景气度开始回暖，作为逆周期抓手的纯内需标的，值得重点关注。目前中报拉开大幕，在选择个股时，重点关注业绩表现以及预期。操作上，不要见涨就追，多结合政策预期、经济复苏较快，确定性较大的行业，同时结合年报中报，把握绩优股的未来空间。板块方面，可关注大金融券商，5G、芯片、充电桩等科技以及新基建类概念。广州万隆建议重点关注低位补涨型的题材概念。目前值得潜伏的方向，首先是消费电子，因为从618的数据看，手机5秒即成交过亿元，显示出消费电子的需求正在回暖，而且海外苹果也已重新开放门店，全美已开放超200家，疫情的影响在逐步消退，其次是新能源汽车，目前欧洲持续加码汽车电动化，国内新能源汽车行业消费刺激政策不断推出；同时特斯拉2020年计划国产化率从30%提升到100%，利好产业链。再加上，吉利汽车将在科创板上市，或掀起类似“中芯国际”概念股炒作浪潮。