6月14日，据民航局官网消息，鉴于6月11日南航CZ392孟加拉达卡至广州航班发现17位旅客新冠病毒核酸阳性，已触发航班熔断条件，民航局决定对该航班采取熔断措施，自6月22日起，暂停该航班该航线运行4周。这是《民航局关于调整国际客运航班的通知》执行10天来，开出的首份“熔断”指令。6月4日，民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》。根据该通知，民航“五个一”政策仍将继续保留，但该政策的先决条件（“第5期”航班计划）有所放开，名单外航司可申请复航。并且，在风险可控下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。与此同时，民航局创新性设计了“奖优罚劣”机制，实施航班奖励和熔断措施。此次南航CZ392孟加拉达卡至广州航班正是触发了上述通知中的熔断措施。证券时报e公司记者注意到，南航达卡航线是从孟加拉回国的唯一国内航司航班。通知中涉及“奖优罚劣”机制的安排主要包括：1、民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、移民局等共同建立专班机制，以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。2、奖励措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。3、熔断措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。根据以上安排，民航局将奖优罚劣，若防疫不得力，将分级别暂停该航司的航班计划。这也将对航空公司严格筛查疫情提出了高要求。作为唯二申请复航中国航线的美国航司，达美和美联航在防疫安排上均有所动作，这也被业界解读为或与我国民航“熔断”措施有关。有报道显示，达美航空首席执行官Ed Bastian表示，达美航空与医疗机构Mayo Clinic和Quest Diagnostics合作，将于下周启动一项计划，对所有员工进行COVID-19活性和抗体检测。美联航表示，旅客在飞行前需完成自我评估健康检查，确认过去两周内没有出现新冠病毒感染症状，并填写一份健康核查表。美联航的旅客只有在确认并审阅了核对表后才能收到登机牌。旅客必须承诺，在过去21天内没有被诊断出感染新冠病毒，或者在过去两周内，没有出现咳嗽或肌肉疼痛等症状。另外，乘客必须在飞机上遮盖住面部。此外，多家航司近期宣布登机需提供核酸检测报告。据四川航空消息，自6月12日起，请所有搭乘川航开罗至成都航班的旅客，在航班起飞前72小时内，持有效机票前往埃及官方指定地点进行核酸检测，并持书面检测报告办理登机手续。根据疫情防控要求，未进行核酸检测或核酸检测结果为阳性的旅客，将无法办理乘机手续。柬埔寨JC航空此前宣布，自6月11日起，凡乘坐JC航空班机的旅客，均须在办理值机手续时，出示由始发地所在国家认可的专业检测机构，于乘机前72小时内签发的核酸检测报告。检测结果为阴性的旅客方可乘机。伊朗马汉航空预计自6月17日起（有待卫生防疫等部门审批）恢复德黑兰-广州航线，每周执行一班。回国旅客需持有效期7天以内的核酸检测报告和防疫健康码乘机。根据民航局近期政策解读，国际客运航班调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。预计恢复通航的阿尔及利亚、阿富汗、阿塞拜疆等16个国家的20家航空公司，每周最多增加航班20个。6月10日，在中国民航局召开的新闻发布会上，民航局新闻发言人、航安办主任熊杰介绍，6月4日，民航局发布关于调整国际客运航班的通知，提出对于风险可控并具备接收保障能力的条件下，可以适当增加部分具备条件国家的航班增幅。主要指具备四类条件：一是迄今向我输入病例较少且同我经贸往来密切的国家；二是综合考虑我海外公民较多、刚性回国需求强烈的国家；三是满足远端防控措施，可有效降低前端疫情输入风险的国家；四是境内外有复工复产需要、已同我国建立“快捷通道”的国家。严控境外疫情输入风险，是增加国际客运航班的重要前提。为此，我们建立一套完备的风险防控机制，包括航前、航中和航后一系列防控措施。为了在动态调整国际客运航班的过程中确保风险可控，我们还建立了航班“熔断和奖励”机制。对于防控措施到位有效、符合要求的航空公司，我们将兑现奖励政策；对于防控措施不到位，触动了熔断机制的航空公司，我们将果断采取措施。据了解，一些航空公司已经按照民航局的要求采取措施，例如明确规定没有核酸检测证明的不得登机，我们对此表示赞赏。熊杰表示，目前，我们正与相关国家就调整国际客运航班事宜进行沟通，从工作进展情况看，与相关国家的航班近期有望适度增加。下一步，我们将在确保防疫安全的条件下，继续稳妥有序恢复部分国际客运航班，进一步满足我国留学生和海外华人华侨的回国要求，为各自国家复工复产、深化合作、保障产业链和供应链的稳定和通畅做出积极努力。