近日，广州一私募基金经理转行做外卖小哥两个月晋升的消息走红网络。6月12日，澎湃新闻记者找到了报道中的主人公梁智俐，梁智俐首先向澎湃新闻记者否认了报道中的“私募基金经理”身份。“我不是私募基金经理，在送外卖之前，我是和朋友一起创业，以工作室的形式做对冲基金，好的时候一个月有30多万元的盈利。金融行业最容易出问题的是资金链，投进资金在市场里出不来，之后又没有新的资金进来渡过这个难关，如果刚好碰到行情不好，就很容易资金链断裂，导致亏就是实亏，没法再翻身。我也是碰到这个问题，最后就是工作室解散，保住了一点点。”梁智俐说。这次的创业经历导致梁智俐和朋友亏了200多万元，在家闲了几个月后，梁智俐决定去送外卖。“开始说送外卖是有赌气的成分在。”梁智俐说，“我厌倦了金融行业，也厌倦了数字游戏，不愿意再回到原来的环境，做同样的事情。在家里闲着，又有经济压力，每月有2万元的贷款。所以和家人一起吃饭时，我说随便出去做点什么，就跑去面试饿了么骑手。”梁智俐的简历同样让饿了么的面试官诧异。广州本地人送外卖的本来就不多见，更何况梁智俐在做对冲基金工作室前，还有9年的银行工作经验。梁智俐介绍，他在2009年从广东金融学院投资理财专业本科毕业，之后进入广州农商银行工作，2018年离职创业。在银行工作时，他曾经是广州天河区多个营业网点的项目负责人，月收入达到约1.5万元。“转作外卖小哥，当时是想玩一下，试一下，但没想到干得很开心。3月份，公司内部出现珠江新城副站长的竞聘启事的时候，我的态度就很明确，我不会局限于做个骑手。”梁智俐告诉澎湃新闻记者，他在工作2个月后，凭借工作期间的无差评记录以及面试时的出色表现赢得了这个职位，现在是管理60人的副站长。“我们站点骑手年长的有50岁的，年轻的有18岁的，我的工作相当于骑手的‘保姆’，帮他们做调度，更好地消化掉高峰期的单量。比如，我们服务的CBD（中央商务区）商圈，60个人要在两小时送700单，订单多，骑手有压力就容易出状况。”梁智俐说，自己在外卖行业还是一个新人，需要去慢慢摸索。“我妈妈一直不好意思说，儿子去送外卖了，我刚开始送外卖的时候也怕碰到老东家的单，怕碰到熟人。如果现在遇到熟人，我会让他不要对外卖小哥太挑剔。”梁智俐说。回想过去，梁智俐说：“我从不后悔从银行业出来，以前也风光过，很庆幸做对冲基金时出来的早，如果当时有钱肯定还会继续支撑下去，但支撑下去会碰上今年的美股多次熔断，那就是崩了，完全没有了。所以，我们还算走得快的。”对于未来的打算，梁智俐说：“我想看看从现在的站点能否一步步走到阿里巴巴，在阿里巴巴有个合适的职位。”据澎湃新闻记者了解，在饿了么平台，梁智俐是转行送外卖的一个缩影。疫情期间，还有更多不同行业的人兼职送起外卖。数据显示，1月下旬以来，饿了么累计提供超120万骑士就业岗位。 在上海，有医学博一的学生、宝钢的普通员工、公司内审、被降薪的白领等各行各业的人成为饿了么兼职骑手。饿了么方面称，疫情期间新增入职的骑手中，22%为工厂工人，16%为个体创业者，他们主要来自于服务业和机械制造业。另外，疫情期入职的骑手平均年龄38岁，而全国骑士整体平均年龄31岁，而49岁以上的群体中，送外卖的第一大原因是由于失业。值得关注的是，在浙江横店影视城，新注册的骑手人数创历史新高，其中有超七成来自群演行业。