3至4月的全球市场剧烈波动中，不仅封了神的巴菲特没能独善其身，全球最大的对冲基金桥水也遭遇逆风，资产缩水。据当地媒体，桥水基金管理的资产规模缩水了15%，主要原因是由于3月至4月期间，该基金主要的交易策略遭遇重大损失。桥水基金资管规模在4月底为1380亿美元，作为对比，该基金在2月底的资管规模曾达到1630亿美元。不过，媒体称，桥水基金本次出现资管规模缩水，主要原因是价值回撤，是其资产市场表现驱动的，而不是客户撤资。理论上，随着股市在5月份反弹，标普500指数甚至一度出现年初至今收益为正，桥水基金的资管规模应该也会水涨船高。但事实可能并非如此，因为美国散户投资者在3月低点前后大量涌入市场，用数十亿政府救济金购买股票。风险平价，例如桥水基金的全天候策略的收益很可能并没有跟上股市的急速反弹，因为该策略对股市低贝塔值创纪录的低。不过，对于桥水最大的一只基金Pure Alpha来说，情况是大不相同的。该基金在今年的头四个月里下跌20%，理论上会与大盘一同反弹。3月中旬，达利奥承认了桥水基金面临的挑战，称该基金在“最糟糕的时刻”遭受了冠状病毒的袭击，并解释称该公司已将其投资组合定位为从不断上涨的市场中获利。当时，达利奥向投资者保证，该公司将向他们提供“流动性而不是禁止”提款，目前尚不清楚该基金是否受到大规模赎回的冲击。据目前的信息，桥水基金每月向客户提供流动资金，年初至今确实遭遇几次赎回，其中包括弗吉尼亚退休系统决定从Pure Alpha II提取1.78亿美元。媒体援引知情人士消息称，桥水基金在今年的遭遇赎回规模不大，与前一时期的水平一致。不过，鉴于桥水基金资管规模缩水较为严重，该基金开始接受等待名单上的资金，和现有客户希望继续投入的资金，以弥补因亏损带来的资管规模缩水。该基金还在3月底，向新投资者重新开放了Pure Alpha基金申购，这是自2007年以来的首次。桥水在2000年和2008年都有较好的表现，今年遭遇如此大的回撤，外媒将原因归咎于该基金创始人达里奥在年初的“认知错误”，当时达里奥在接受媒体采访时表示“现金就是垃圾”。不过，当时很少人意识到新冠病毒会变成“全球大流行”，全球主要经济体因此封锁隔离。