又到了茅台股东大会的日子，作为新任董事长上任后的首次股东大会，今年的茅台镇依然备受关注。但因为疫情以及严格的报名限制还有购酒改革，不得不说从航班、酒店、参会人员对比等情况来看，今年茅台镇现场参会热度较前两年明显有所下降。另外，e公司记者走访获悉，茅台镇本地的三大“平价买酒”通道——机场、茅台大酒店、酒文化城，在股东大会期间几乎全部被暂停。记者仅在茅台大酒店获悉，在6月11日之前，在满足一定餐饮情况下可以有条件获得购买2瓶普飞资格。不管怎样，在弥漫酱香酒味的赤水河畔，茅台酒与茅台镇绝对的相得益彰，茅台酒因地、因水而优，茅台镇因酒而知名。e公司记者带你更加深入了解茅台镇，围绕茅台酒形成的产业集群，以及那些当地因为茅台酒而发生的改变。但疫情之下，注定今年的股东大会是特殊的一届。大会从之前的不确定到5月20日的姗姗来迟，但实施“限流”，现场出席股东人数不能超过300位。在不少人在为是否报名犹豫徘徊之时，贵州茅台更是在6月1日专门发布会议部分事项，包括股东最关心的“平价买酒”一事。此前e公司记者也专门就今年茅台股东大会产品礼盒进行价格对比分析，指出其“1瓶飞天搭售7瓶系列酒”招来部分股东给“差评”的情况。茅台方面还表示，由于疫情防控、安全生产、厂区管理等需要，会议期间不安排现场售酒、参观厂区、餐叙等聚集性活动。疫情叠加“产品礼盒”的替代，以及对报名情况的严格要求，今年从种种迹象来看，参会股东较往年有所减少，特别与去年的两三千人的火爆相比大为减少。而在去年记者的印象中，股东大会前一天的航班，记者提早一周预定票价几乎为全价，余票显示个位数，当天也确实座无虚席。另外，从住宿上也能感受到今年的相对热度下降，前两年情况来看，股东大会前后几晚，除了股东大会主场优势+买酒优势的茅台大酒店房票秒光外，离茅台大酒店最近的条件相对较好的杨柳湾酒店也是早早就无房状态，而且因为便利性原因茅台大酒店周边几百米范围内稍微好一点的旅店均是房源紧张状态。但今年情况有所改观，除了茅台大酒店依然“一房难求”，其前台人员6月8日下午对记者表示“要到12号才有房”，但在杨柳湾酒店，记者居然在6月8日仍订到了房间，另外6月8日晚间搜索周边，呈现出与机票类似的状态——价格相对往年明显较低且可选数量明显较多。记者身边所熟悉的部分茅台股东，有的从一开始即表示“不去凑热闹了，把名额留给更需要的人”，还有的未能报名成功而最终放弃前来。去年记者曾偶遇的潮汕家族团队（6人左右），今年也均未来参会，“我报了两个人，都没有报上名”。另外，疫情影响，整个行程也有着较为严格的体温检测与健康申报，在飞机落地茅台机场下机前，先有医护人员登机逐一检测体温，出站即要绿码登记。虽然在茅台镇，多数本地居民已经摘下口罩，但无论是酒店、酒文化城还是机场大巴等公交，“绿码”仍必不可少，部分地方还必须身份登记。机场绿码 机场茅台专卖店（8日中午）无论如何，到茅台买“平价酒”仍是绕不开的话题。虽然对于今年股东大会“产品礼盒”的争议网上仍在继续，但对不少熟悉茅台的人都了解，在茅台镇有着3个可以“平价买酒”的机会与地点，即茅台机场、茅台大酒店、茅台镇酒文化城三处的茅台专卖店。机场出站口，茅台设置的验票取酒处以及旁边的“禁止插队”提示牌均醒目在侧，但空无一人。再往前边走的贵州茅台机场专卖店柜台直接摆放“暂停营业”牌子。记者在机场问讯处咨询，工作人员表示，他们也不知道何时能买酒，一切得等专门店人员通知，保安则告诉记者，今天没有酒卖，具体要看茅台机场的微信号通知。而在之前的5月31日至6月6日，从北京、广州、深圳等8座城市到茅台机场的进港旅客是可以享受购酒福利的。6月8日晚间，茅台机场又发布消息称，6月14日至6月20日，北京、广州、深圳等8个城市购酒福利。刚好股东大会期间不在福利范围内。在茅台大酒店，专卖店工作人员也表示没有飞天可卖，具体情况再咨询了前台之后，被告知，住宿人员近几天都不享受购酒福利，但他也表示“不确定”，能够明确告知可以获得“平价买酒”资格的途径是：“（6月）1号到11号在茅台大酒店餐饮消费单次满1000元，可以购买2瓶飞天茅台茅台，一瓶价格1799元，当时就可以拿到货，一瓶价格1499元，但需要12号之后凭发票等再到专卖店购买。”另外，在茅台镇酒文化城内的购酒点，其保安告诉记者：“今年一直都没有500ml装飞天可卖，只要疫情影响还在应该就不会在这里卖飞天。”据他介绍，这几天有其它小瓶装飞天茅台在卖，但需要在微信预约。当第二次经过时，该工作人员又对记者表示：“刚接到通知9号到11号是不卖飞天的，确定没货。”也就是说，股东大会期间茅台镇本地的几个主要“平价买酒”点，都被按下了暂停键。还未出机场酒都的味道已经扑面而来，酱酒广告满眼皆是，机场对面山头上耸立的巨型茅台酒瓶更是醒目。茅台机场2013年立项、2017年建成，一条跑道、一个航站楼，在“地无三里平”的贵州县级市的山间，因一个企业建一座机场并以之命名，这份殊荣放眼全国没几份。机场只是茅台带给茅台镇乃至仁怀市改变的缩影之一。贴牌酒肆林立在茅台镇核心地段、赤水河畔的1915酒文化广场附近，某本地品牌酒租用了两处黄金商铺，但其装修设计文化、展览、品鉴类型，特别像微型的茅台酒及文化展馆，据工作人员介绍，每个店铺每年租金“十几万”，其所在酒厂大概“年产酒2000吨，每年销售额过亿元。”根据当地茅台酒镇介绍语，茅台镇现有酱香酒企业300余家，酱香酒产品2000余种，是中国酱香酒发祥地和第一产区，被誉为中国国酒之心、中国第一酒镇。当然除了酒，酒文化旅游、红色旅游、古镇旅游等，茅台镇也已经是一座名副其实的旅游大镇。不得不说，众多酱香酒厂的发展，离不开茅台所带来的的知名度。众所周知，贵州茅台酒厂是1951年在原“成义”、“荣和”、“恒兴”三家烧房基础上合并而成，也就是之前被称为“华茅”、“赖茅”、“王茅”，在茅台镇酒文化城里也矗立着三位元老——华问渠、赖永初、王丙干的雕像。（三位元老雕像）在茅台酒厂下门附近的制酒一车间，门口也有着“茅酒之源”的牌匾，据介绍，那里曾是茅台酒的发源地，十九世纪中叶那里已经有“烧房不下二十家”，上述三大烧房也陆续在此兴建。从第一车间（公交站为茅台集团下门站）开始，沿着同一侧赤水河一直向上游走一直到小河口，将近5公里的赤水河畔则是茅台酒生产、包装等车间，销售公司、行政办公大楼等的所在地。管理较为严格，每个门口均有保安执勤，检查工牌或相关手续才准许入内，据保安介绍“”。这些绵延十里的车间与茅台2000年之后的快速扩张密切相关，根据e公司记者之前的统计，茅台酒产能从本世纪初的4000吨，在2020年扩建工程完成后基酒产能将达到5.6万吨。这背后则伴随着征地、赠员等。在走访中从本地居民处获悉，茅台镇因建厂或其它城市建设征地拆迁等，除了在仁怀市给予房屋补偿外，征地户还享有“入厂名额”。对于“入厂名额”当地人表示：“不是谁都可以进的，之前相对容易，近几年比较难，对学历也有比较高要求（本科以上）。”对拆迁户名额的要求则相对简单，“主要是基本的体能测试合格就可以。”在走访了解中，记者发现即使不在茅台酒厂，不少茅台镇人也在酒产业链条的其它环节。在其它酒企做的茅台微型展馆中，工作人员微笑着表示“宣传茅台其实也就是宣传我们自己。”可以说，无论酒肆、酒厂、旅游还是当地的人民都深深依附于茅台。就茅台镇酒企分布而言，记者在走访中了解到，茅台酒厂位于茅台镇范围内赤水河的上游，水质更为优质的区域，而茅台镇的多数其它酒厂则位于茅台镇赤水河下游位置。酱酒热下的宣言酱香之心虽然在茅台镇，但围绕着川贵交界的赤水河畔，相互毗邻的贵州仁怀市、习水县、四川古蔺县，一批酱酒企业在此孕育。并伴随着近两年兴起的“酱酒热”走向联盟。就在股东大会前的6月8日下午，世界酱香型白酒核心产区企业共同发展宣言签约仪式在茅台大酒店举行。参会的有茅台、郎酒、习酒、国台、珍酒、劲牌、钓鱼台等7家酱酒企业。郎酒位于四川古蔺镇，被包含在“川酒六朵金花”之中，第为二大酱酒品牌，郎酒近几天也极为引人关注，公司目前正在冲刺IPO，6月5日刚刚公布了招股说明书，拟募集资金约82.42亿元，目前郎酒酱香型基酒产能1.8万吨；国台酒是天士力控股集团在茅台镇打造的酱香型白酒企业，公司也在冲击IPO，在茅台镇也可以看到其“酱香新领袖”的广告语；习酒位于贵州遵义习水县，与郎酒隔河相望，也是茅台集团全资子公司。酱酒核心企业因河而生，在6月8日的仪式上，记者注意到赤水河畔的生态环保是重要话题之一。其中茅台董事长高卫东表示，这次合作只是过去几年本区域酱香型白酒企业在赤水河生态保护方面的行动之一。高卫东还表示：“我们必须清醒地看到，赤水河沿岸的生态容量总有一个‘天花板’。一定不会因为产量和市场的发展，改变和调整我们的标准，不能吃祖宗饭、断子孙路。”他用三个“硬核”阐述了茅台对建设核心产区的看法：“硬核”产品、“硬核”行动、“硬核”企业。（高卫东签名）近两年，酱酒热在全国兴起，从数据上看，据酒类专家权图工作室数据显示，2019年度，中国酱酒市场产能约55万千升，在白酒产业占比7%，销售收入在1350亿元左右，和2018年同比增长约22.7%，行业占比约20%；实现利润约550亿元，同比增长约22%，行业占比约38%。酱酒核心产业也是2019年由贵州省首先提出。2019年10月，贵州省工业和信息化厅组织全国百家媒体走进贵州多家酱酒企业，“世界酱香型白酒核心产区”概念由此首度亮相；2019年11月，贵州·四川深化交流合作座谈会透露，将共同打造以赤水河流域为核心的世界酱香型白酒产业集群，推动全国白酒产业高质量发展，提升中国白酒的世界影响力。