1分钟内由涨停到跌停，次新股龙磁科技上演了惊心动魄一幕。今日早盘，A股热门股杀跌情形显著，在之前回复深交所的问询函时，佳云科技表示，公司在2019年、2020年连续两年成为字节跳动旗下的营销平台巨量引擎的代理合作伙伴。佳云科技称，公司帮助有营销投放需求的客户在字节跳动系的APP上进行广告投放，2019年与字节跳动相关的信息流广告业务实现营收约15.52亿元，占比近三成。龙磁科技从涨停到跌停仅需18秒在连续几日的疯狂炒作之后，除了佳云科技，其他字节跳动概念股也出现了大幅调整的情况，包括最热龙头次新股公开资料显示，龙磁科技主要从事永磁铁氧体新型功能材料的研发、生产和销售，是国内高性能永磁铁氧体湿压磁瓦主要生产企业之一，公司也由此被投资者纳入稀土永磁概念。虽然稀土永磁概念并没有去年那么火热，但龙磁科技作为A股为数不多的永磁铁氧类公司，上市后还是收获了不少关注，在近12个交易日内，该股连续录得11个涨停板，若不是今日“天地板”，其涨停板数量将升至12个。以其今日最高点90.39元计算，龙磁科技相对于20元的发行价涨幅高达350%。早在龙磁科技之前，就有次新股上市不久就遭遇“天地板”的情形出现。“天地板”后续走低概率高“天地板”的出现，在短期内对投资者信心无疑是一拳重击。从过往的数据来看，“天地板”出现后股价继续走弱的概率居高不下。证券时报·数据宝统计显示，不含今日在内，今年共有28股上演“天地板”。ST股是“天地板”的主要聚集地，有17股入围，占比近六成。这与ST股涨跌幅限制、投机炒作情绪较浓不无关系。从市场表现看，截至昨日收盘，上述28股“天地板”出现以来平均跌幅为20.68%，迄今共有26股“天地板”以来股价下跌，占比九成以上。其中从业绩数据来看，这些出现过“天地板”的28股绝大部分一季度业绩为亏损或下滑状态。其中暴风集团由于仍未找到审计机构，公司目前仍无法在法定期限内披露2019年年报及2020年一季报。数据显示，*ST 华映、*ST信威、ST庞 大、*ST工新、ST中安等一季度净利润亏损超亿元。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。