6月12日，王府井再度涨停，录得4连板，股价报36.44元。北京青年报记者了解到，前一日晚间，王府井回复上交所监管工作函称，2019年4月开始申报免税品经营资质业务，不存在提前泄露内幕信息的情形。王府井在公告中表示，2019年初，公司开展了免税经营相关资料的收集、整理和研究工作，对全球以及国内免税行业的发展现状进行分析，深入了解免税业发展现状和方向。2019年4月，公司及控股股东北京首都旅游集团有限责任公司（以下简称“首旅集团”）开始申报免税品经营资质业务。此后，公司及控股股东没有收到任何政府部门的文件，也未开展实质推进工作，申请始终处于论证研究阶段，没有与任何客户或合作方进行商业洽谈，未签署任何合同或协议，因此不存在应披露未披露的信息，所以公司此前未进行相关信息披露。王府井称，在收到首旅集团转来的《财政部关于王府井集团股份有限公司免税品经营资质问题的通知》前，公司免税品经营资质申请始终处于论证研究阶段，公司及控股股东没有收到任何政府部门文件，也没有与任何客户或合作方进行商业洽谈，没有签署任何合同或协议，不存在应披露未披露的信息。王府井称，根据监管工作函要求，公司按照有关法律法规认真汇总核实了内幕知情人档案，并已于2020年6月10日将内幕信息知情人名单通过上海证券交易所公司业务管理系统报送。对于首旅集团于2020年2月11日至2020年5月11日期间，通过上海证券交易所集中竞价交易系统，以自有资金累计增持王府井813,110股一事，王府井表示，首旅集团本次增持是基于对公司未来发展的信心和价值的认可，执行其已预先披露的增持计划，公司已履行相应的信息披露义务，且控股股东不存在短线突击大额买入的情况，不存在利用内幕信息从事内幕交易的情形。