本周一美股开盘之后又一次暴跌，道指最低下跌至24843.18点，为此美联储宣布购入单一公司债的措施，用以提振市场情绪。实际上，从去年9月份就开始，美国股市就由美联储支撑着，表现就是4000亿美元的QE2计划。此次，美联储最高以7500亿美元购买公司债——原来是购买ETF指数基金，现在是购买个别股票——这样就相当于美联储直接给公司注钱。主要是因为目前的经济前景不好，负债高，市场不愿意给公司钱。在美国存在一个现象——公司发债用于回购股票，过去十几年，股市就是这样被撑起来的。原来购买ETF与现在购买个别的公司债到底有多大区别不得而知，但是，这给了市场一个信号：美联储下定决心要把股市撑起来。股市维持在高位，持有股票的老百姓的资产就相当于没有缩水，进而有消费的动力。所以说，美联储现在是靠股市在过日子的，问题就在于，市场信不信美联储。当然，不信美联储也没用，因为它可以直接印钞票买股票。美联储现在所做的事情是非常疯狂、史无前例的。但是，大家都知道它可以这么做，即使批评也没用。在什么情况下美联储能放弃这种疯狂的做法？第一，出现通胀。第二，美元暴跌。这两件事情相互关联。第三个，政治上出现问题。人民出于对公平性的考虑，突然反对美联储这种撑股市的做法。短期内，由于居民收入下滑，出现通胀的压力不大，甚至有通缩的压力。但是从中长期来说，受疫情的影响，生产成本会上升。尤其是服务行业，比如一个餐厅重新开业之后，座位数被要求减少一半。相同数量的人员，在相同面积内工作，生产就下降一半。这样就会产生通胀的压力，美联储便会受到限制。实际上，美联储面对的国际上最大限制就是中国的经济政策。美联储之所以肆无忌惮，跟中国的政策有很大的关系。因为中国是生产第一大国，总是希望通过降价、补贴或贬值来创造更多的出口。中国投资巨大，往往以牺牲消费来补贴投资，然后又补贴出口。于是，就导致了货币可以虚高但不承担后果的现象。美国的问题跟中国的政策联系得非常紧密。只要中国政府继续把力量放在扩大投资上，引起产能过剩，进而鼓励出口，美国这样一个好像什么都能干的宏观政策与环境是有可能维持的。美国的股市是巨大的泡沫，恐惧和贪婪同时存在。贪婪来自于美联储很可能会尽一切力量托股市，所以有回调时买入，可以吃“免费的午餐”。恐惧来自于对联储大量发钞票很可能引起通胀和货币贬值，所以需要寻找保值的资产，股票也具有这种功能。所以，贪婪和恐惧都在支持美国股市。现在不是一个正常的投资环境。美联储怕失去机会，可能会直接把股市给托上去。如果投资者不参与股市，就会吃亏。股市被托上去之后，投资者拥有的资产就不会缩水。但同时货币在大幅地增加，以后可能会有通胀的风险。所以，贪婪和恐惧同时的推动会使市场的波动很大。对投资者来说，现在投资的环境很不友好甚至是非常恶劣的。固定收益的利息低，而且由于潜在的通胀压力非常大，所以亏钱的可能性很大。如果去买股票，投资者认为央行会帮忙托底。但是万一央行不托底了，投资者可能会吃大亏，而且这种政治性的事件出现的可能性非常大。做投资需要动态地判断，进和退的每一步都要想明白。现在政治因素对投资的影响很大，经济下行，通胀、通缩这些情况都可能存在。虽然，购买黄金相对来说比较安全，但是毕竟黄金的规模不大。既能避通胀、又能避通缩的股票很少，投资者要好好研究。一些能够长期生存下来的公司，比如苹果，估值已经非常高，而且也没什么增长。所以，必须要动态地去看问题。关于中国的资本市场，自2015年A股的泡沫破灭之后，一直没有进入一个新的周期。这五年，A股每次上升都是一波行情，一定要形成新的经济周期。当中就出现了茅台这样一个公司。茅台公司生产的茅台酒是让大家买来升值的，这种情况下，茅台公司就相当于变成了央行，它也是“印钞票”的。如果货币供应增加10%，茅台生产增加不超过10%。如此，茅台的模式还是能够继续下去的。中国的货币环境就造就了茅台这样的故事。第二季度世界经济可能下滑20个百分点，应该是下滑幅度最大的，第三、第四季度可能会有一定恢复，虽仍是下滑状态，但跟第二季度相比不在一个级数。第一波疫情首先影响了世界上经济地位比较重要的地方，比如纽约、伦敦，而目前疫情新增确诊人数较多的主要是印度、巴西等发展中国家，它们对世界经济的影响相对较小，所以第三季度的情况可能不会像第二季度这么糟糕。但是，由于服务业会在长期内无法正常运转，失业率居高不下，世界经济还是负增长。世界经济的恢复路径并不是传统预测的U型、W型、L型等。比如说，疫情前世界经济体量是100，疫情使它一下子降到80，然后又从80回到95。经济恢复路径似乎是V型，但是数值最终并没有回到100，若要从95回到100，可能需要很长的增长时间。在95之后，世界经济是一个比较低迷的、长期波动的状态。目前经济没有发展动力，这是肯定的。因为世界经济的发展主要是发展中国家推动的。虽然发达国家在世界经济中占比大，但是由于经济总量基数大，其增长是受限制的。所以，世界经济现在处于一个停顿的阶段。我们现在所处的历史变局是一边是社会经济大萧条，另一边是美联储无限的量化宽松，资本市场的方向最终由泛滥的货币和衰退的基本面共同引领。衰退的基本面让大家恐惧；泛滥的货币，让大家放手去购置资产。但是现在问题在于，美联储是越来越走向直接买股票的道路，完全不顾市场是否信任与市场的反对。美国通过此次疫情，也会制造出一批僵尸企业。购买这些企业的债券，它们就可以继续发债，公司经营不好，也可以继续生存。中国的核心问题跟美国不一样。中国的核心问题是投资过多，需要通过收入的重新分配减少经济的不平衡；美国的核心问题是举债消费，只要借钱能朝前走，就继续这么干。中国和美国两者都不平衡，好像都是一条腿在走路，互相之间依靠着还能保持稳定。移驾微信公号 看这里看不到的内容【精彩推荐】【精彩推荐】