美东时间周四，欧美股市大幅收跌。美股方面，截至收盘，道指重挫1860点，跌幅达6.9%，纳指收跌5.27%，标普500指数收跌5.89%。欧股方面，截至收盘，欧洲斯托克50指数跌4.53%，英国富时100指数跌3.99%，德国DAX30指数跌4.47%，法国CAC40指数跌4.71%。对于此番暴跌，市场分析主要有2点原因：第一，没有明显的利空出现，美股这波反弹确实够猛了，调整很正常。第二，市场担心第二波新冠疫情恐慌导致。第三，美联储会议声明立场鸽派，对未来预期暗淡。中信建投认为，隔夜外盘的表现会使近来压制市场的短期因素得以放大，从而对行情形成调整压力。支撑因素方面，我们仍需观察后续即将公布的经济数据会否超预期以及央行货币政策方面的进一步举动。超短线角度，在行情大幅下杀后可适当博弈技术性超跌反弹的机会，但行情后市重陷高位震荡的概率在增加，因此仍不宜过度乐观。操作上，仍需适应热点切换较快的特征和高低切换的潜在趋势，同时做好中报业绩股的筛选。国盛证券建议，操作上，短期来讲适当控制持仓，不追高，逢低布局中线看好的游戏、新能源汽车、特斯拉，及国改预期个股，短期可适当关注稀土、券商、黄金、军工等补涨或避险或地缘政治概念个股。