每经记者 张虹蕾一直以来，獐子岛扇贝的死亡原因都是外界关注的焦点。延期回复年报问询函一周之后，獐子岛（002069，SZ）于6月11日晚间回复深交所问询。獐子岛称，调查结果显示扇贝死亡和海水温度、养殖密度等相关。在公司资产负债率达98.01%的情况下，獐子岛认为其财务风险可控，“并不影响公司正常的生产经营”。值得注意的是，截至2019年年底，獐子岛的净资产仅为166.82万元，而无论是净资产为负还是年报审计被否，都可能导致其被出具退市风险警示。但针对会计师事务所是否存在逃避审计责任、协助獐子岛规避被实施退市风险警示的质疑，獐子岛年审会计师在回复函中明确否认。同时，年审会计师也并不认可证监会做出的成本结算方面涉嫌财务虚假记载的认定，“坚持认为该处理方式更符合公司的实际情况”。不过年审会计师认为，獐子岛对消耗性生物资产的管控存在重大缺陷。对于2019底播虾夷扇贝大规模死亡调查进展情况，獐子岛回复称，2019年11月16日，大连市农业农村局组织来自中国海洋大学、中国水产科学研究院黄海水产研究所、国家海洋环境监测中心、辽宁省海洋水产科学研究院、大连海洋大学的相关专家共七人，针对2019年11月初长海县底播虾夷扇贝大规模死亡灾害情况进行现场调查，召开专题会议听取了獐子岛集团虾夷扇贝抽测过程及结果、海洋牧场环境相关数据等报告以及长海县其他养殖业户受灾情况报告，并进行了研讨。长海县其他底播虾夷扇贝养殖企业所做的情况汇报显示，这些企业的底播虾夷扇贝也于近期出现不同海域、不同程度的异常死亡现象，部分区域亦有死亡率超50%的情况。2019年11月20日，獐子岛公告了上述专家工作结果：调查后专家表示，个别死亡个体软体部完整，或仅剩部分软体部，大部分为空壳但珍珠层清洁，表明为近期死亡。2019年11月27日～11月30日，国家部局领导十分重视发生在大连市长海县海洋牧场上的虾夷扇贝大规模死亡灾害，组织调查组亲赴大连市、长海县、獐子岛镇，召开行业主管部门和相关企业参加的虾夷扇贝死亡灾害情况调查会议并亲临海岛海洋牧场上对虾夷扇贝死亡灾害情况进行现场随机拖网和实地调查。在此基础上，又组织全国海洋相关专家召开虾夷扇贝死亡灾害原因分析会。国家部局组织的专家组认为，獐子岛底播虾夷扇贝大量死亡，是海水温度变化、海域贝类养殖规模及密度过大、饵料生物缺乏、扇贝苗种退化、海底生态环境破坏、病害滋生等多方面因素综合作用的结果。除了备受关注的扇贝死亡原因，深交所也对獐子岛的资金流动性提出质疑。獐子岛2019年年报显示，其累计未分配利润期末余额为-19.33亿元，资产负债率达98.01%，流动资产低于流动负债。深交所要求獐子岛说明是否存在流动性枯竭情况。对此，獐子岛回复称，目前，母公司流动资金贷款余额23.21亿元，与各债权银行协商的还款方式均改为借新还旧，偿还本金的压力较小，虽然受灾情影响资产负债率上升到98.01%，但是并不影响公司正常的生产经营。产生的现金流足以满足正常的生产需求和偿还贷款利息的需要，并有一定量的资金结余用于偿还贷款本金，2018年和2019年公司分别偿还贷款本金2.3亿元和1.7亿元；偿还贷款本金后公司货币资金期末余额分别为3.82亿元和4.9亿元，并不存在流动性枯竭的情况，财务风险可控。值得注意的是，在此次回复函中，獐子岛的年审会计师也回复了相关问题。此前，獐子岛审计机构亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）对獐子岛2019年财务报表出具了保留意见加强调事项段的审计报告。导致保留意见的事项，一是2019年獐子岛成本核算方式仍采用原先方式进行，年审会计师不能获取充分、适当的审计证据判断该成本核算是否合理；二是獐子岛合计7054.94万元的长期资产所产生的净现金流量或者实现的营业利润不佳，存在资产减值迹象，獐子岛针对相关长期资产未计提减值准备。深交所还关注到，獐子岛归属于上市公司股东的净资产期末余额仅为166.82万元，同比下降99.57%。对此，深交所要求獐子岛年审会计师及两位签字会计师说明保留意见中所述成本核算、长期资产减值涉及的具体科目与金额，并按照相关文件规定，详细说明上述事项不具有广泛性影响的具体依据。此外，深交所问询审计机构，是否存在以保留意见代替否定意见或无法表示意见，或以无法判断保留意见涉及事项对财务报表的影响为由，逃避审计责任，协助公司规避被实施退市风险警示的情形。而在回复函中，獐子岛年审会计师认为，保留意见中所涉及成本结转事项“对公司的经营成果影响重大，但影响程度有限”，不具有广泛性。另一方面，在此次回复函中，獐子岛的年审会计师意见和证监会此前的意见也并不相同。证监会2019年7月出具的对獐子岛公司行政处罚预先告知书显示，证监会对獐子岛海底消耗性生物资产存货成本结转认定为涉嫌财务虚假记载，对獐子岛对该成本结转方式不予认可。而在回复函中，年审会计师提到，依据本次审计执行的审计程序及获取的审计证据，獐子岛“2019年度仍保持与以往一致的结转核算方式，并且坚持认为该处理方式更符合公司的实际情况”，以现有的审计证据，年审会计师认为在证监会最终定案之前，无法对该处理方式获取充分、适当的审计证据判断该事项。对此，香颂资本执行董事沈萌对《每日经济新闻》记者表示，由于审计机构的意见也是判断上市公司是否存在财务虚假记载行为的重要专业佐证，因而监管层对该领域的问题也十分关注。沈萌认为，保留意见、否定意见、无法表示意见是审计机构对于上市公司财务报告存在分歧的三种表述，严重程度由初级到高级，表明审计机构不同的立场和态度。在具体的操作过程中，以保留意见代替否定意见的情况很难判定，这更多取决于审计机构从业者的职业素养。如果审计机构让不合规的财务报告通过审计关卡，可能承担法律责任。