【文/观察者网 徐怡鸣】新冠疫情暴发以来，中美关系出现波折，“脱钩论”再次甚嚣尘上。17日，美国贸易代表莱特希泽在听证会上坦言中美“脱钩”不现实，这让特朗普急了，赶忙发推极力“找补”，不想放弃这张虚晃的“脱钩牌”。当地时间6月17日，美国众议院筹款委员会就贸易政策举行了听证会。会议上，罗伯特·莱特希泽（Robert Lighthizer）做证词陈述时表示“脱钩”是个复杂的问题，尽管他赞成采取措施把供应链搬回美国，但他认为中美完全脱钩是不可能的，“中美脱钩”是多年前制定的政策，但目前看来并不合理。莱特希泽发言 图自视频截图不过，为了鼓励美国企业在本土生产产品，莱特希泽称应向中国制造的医疗用品及个人防护产品等抗疫物资增加关税，为将来疫情暴发做准备。莱特希泽一番话引起热议后，特朗普随即发推特“找补”，解释称：“这（昨天在委员会说的话）不是莱特希泽的错，可能因为我没有说清楚。在各种情况下，美国绝对会保留与中国完全脱钩的政策选项。谢谢！”《国会山报》报道称，发推特时，特朗普可能正在白宫内，与同为共和党的内布拉斯加州州长皮特·里基茨（Pete Ricketts）、俄克拉荷马州州长凯文·斯蒂特（Kevin Stit）一起，就新冠肺炎疫情隔离后重启经济的问题进行讨论。新冠肺炎疫情危机以来，中美关系面临严峻挑战，美国一些政客蓄意宣扬“中国阴谋论”，对中国采取敌对态度。5月14日，特朗普参加福克斯电视台名为《与玛丽亚共度晨光》（Mornings with Maria）的节目时，针对将如何应对中国的问题，特朗普就曾直接进入了“口嗨”模式，宣称美国可以切断与中国的所有关系，还称这样做可以节省5000亿美元。据美国《华尔街日报》当地时间6月14日报道，4月美中贸易额增至397亿美元，这意味着中国已重新成为美国第一大贸易伙伴。《国会山报》还援引了一些经济学家的观点，他们表示，“脱钩”意味着在全球最大的两个经济体之间建立起了巨大的贸易壁垒，这可能会增加商品成本，经济下滑，并为经济冷战埋下隐患；“脱钩”还将削弱两国对彼此的金融和经济影响，这可能导致两国在安全问题上呈现出更多的对抗。