远洋地产位于杭州未来科技城的西溪公馆项目，给蠢蠢欲动的杭州楼市扔下了一颗王炸。西溪公馆项目近日申领到了高层预售证，一共推出14幢高层，可售房源达959套。预售证共分为两部分，方案一包括溪水园听曲苑2幢、4幢，5-8幢共6幢、572套房源。户型有59平方米、88平方米、115平方米、140平方米和170平方米，毛坯均价为27919元/平方米。方案二溪水园听曲苑1幢、3幢和柳烟苑1-6幢共8幢、387套房源。户型有120平方米、140平方米、170平方米和190平方米，毛坯均价为28023元/平方米。根据西溪公馆的销售公示方案，方案一中无房且无贷款记录的客户需冻结存款40万，其它情况的客户需冻结存款80万。方案二要求首套房客户冻结存款80万，其它情况客户冻结存款160万。预定的登记时间为5月24日9时-5月28日18时，但由于登记人数太多，西溪公馆登记系统一度崩溃，因此登记截止时间改为2020年5月28日24日止。目前，该项目仍在资料信息审核当中，官方登记数据还没有出来。西溪公馆的一位销售告诉界面新闻，目前该项目登记家庭已经超过6万组，方案一由于入市门槛低，登记家庭数超过了4万组。单个项目如此高的登记买房数量，让西溪公馆刷新了杭州楼市自2018年3月开始执行新房摇号政策以来的历史登记记录。李静在5月24日登记的第一天报了名，第二天短信收到提示称他的登记序号为1.8万，他当时的感受是这跟彩票一个概率，摇不到的。在登记之前，李静没有去看过西溪公馆，“这是一个大家都知道的准现房项目，这也是最大的优势”。李静对界面新闻记者表示。界面新闻了解到，与李静一样没有去看过西溪公馆的不在少数。西溪公馆诱发的全民摇号主要有两个原因。一是杭州楼市限价下的价格倒挂。西溪公馆紧挨着的华元美林公馆二手房挂牌价是3.4万/平方米，5月最新的成交价为3.08万/平方米。就未来科技城板块看，目前政府为板块定下的限价为3.5万/平方米。不管是二手房还是新房，西溪公馆都存在着一定的价格倒挂。二是西溪公馆的准现房优势。西溪公馆虽然现在才入市，但该项目从拿地到现在已经有10年多的历史。现在买到这个项目的客户，相比市场上的其他新盘，不用等太长时间就能收房。2009年，浙江国恒房地产开发有限公司以26.14亿总价、楼面价8888元/平方米和溢价率165%拿下西溪公馆的两个地块，刷新了板块的楼面价记录，成为未来科技城的地王。拿下地块后，“国五条”楼市调控政策出台，要求首套房首付款比例调整到30%及以上；二套房首付款比例不低于50%等。杭州随之进行楼市调控，房地产由此进入市场下行期。2013年，西溪公馆的部分楼栋陆续结顶，成为现房，但仍没有销售。同期拿地的华元美林公馆、昆仑府等项目已经先后在2013年交付。2018年5月，远洋与安邦签署协议，围绕安邦旗下不动产项目处置运营开展合作，其中包括西溪公馆项目。2019年7月，持有西溪公馆的浙江国恒公司股权正式交割，西溪公馆项目后期由远洋和安邦合作开发。2019年12月，西溪公馆终于开出了预售证，首开是42套户型在280-350平方米的排屋，毛坯均价为5.48万/平方米。目前，房管局信息显示，该项目排屋仍有20套房源可售。排屋去化慢，但高层由于存在价差、总价低以及准现房等多重优势，让西溪公馆引发了杭州的全民摇号。除了西溪公馆，杭州市场上的大热项目还有保利和光尘樾、华润幸福里等。保利和光尘樾今年的第一次摇号共推出了187套房子，报名人数为10773人，摇中概率为1.74%。华润幸福里去年一共摇了三次号，每次推出400多套房子左右，报名人数最多的一次有2.37万人，中签率最低为1.9%。这些大红盘背后的原因相同，都存在一定的价差，且总价便宜。过去一年多，杭州市场分化严重，冷热不均，虽然也出现过几次万人摇，但都没这次西溪公馆火热。一位开发商对界面新闻记者表示，杭州楼市再度疯狂跟目前的人口流入和政府对楼市的态度有关。数据统计显示，杭州市去年常住人口净增55.4万，位于人口净流入城市的第一名，人口净流入也首次超过一线热门城市深圳。在过往优势政策的基础上，杭州政府今年又再度继续加码了人才政策的补贴力度，这一定程度上让更多人群拥有了购房资格。今年2月25日，杭州出台的最新人才政策显示，将对全球本科以上所有应届大学生，在发放本科1万元、硕士3万元、博士5万元一次性生活补助的基础上，再给予每年1万元租房补贴，最多可享受6年。同时，还将对顶尖人才发放购房补贴，给予A类顶尖人才“一人一议”最高800万元购房补贴；B、C、D类人才分别给予200万元、150万元、100万元购房补贴等。针对高层次无房户人才，杭州在4月1号出台细则，要求每个项目不超过总房源量20%比例的房源供高层次人才无房户优先摇号。当时就有市场人士对界面新闻记者表示，加码的人才政策对吸引人才来杭州产生直接刺激，人才落户杭州后又会转化成一部分楼市购买力。过去两年，杭州已经连续登顶全国卖地冠军，杭州政府今年的卖地压力依然很大。中原地产研究中心数据显示，杭州前五月的卖地收入已经突破千亿，同样突破千亿的还有北京和上海。在卖地压力下，杭州政府默许了楼市一定程度上的流动性，对楼市调控力度仍然存在一定的空间。同属于长三角城市的苏州和南京都已出台更严格的限售政策，其中，南京2017年就要求新房限售三年，苏州在2019年要求新房限售三年，二手房限售五年，而杭州并未执行严格的限售政策。值得注意的是，一手房大热，杭州二手房市场则出现量价背离的情况。数据显示，4月，杭州市区（含富阳不含临安）二手房成交10498套，创下杭州二手房8个月来成交量的新高。5月，二手房市场成交量仍然很大，第二周周成交量刷新了今年的周成交记录，共签约2907套。截止5月26日，杭州市区二手房共成交8523套，日均签约328套。成交量高居不下，但二手房挂牌量也一直在攀升。最新数据显示，杭州二手房挂牌量11.59万套，即将逼近12万套的挂牌量。一位杭州市场人士对界面新闻记者表示，目前市场上成交的二手房主要是总价低的刚需房子以及学区房。二手房成交量大但是房价却没有随之涨上来，甚至当前市场上的成交大部分是因为房东愿意降价才最终达成。除了杭州，风向标城市的一线城市如北京、深圳和二线城市苏州、南京等楼市也再度火爆，加速回暖。在深圳，二手房疯涨，新房“喝茶费”重出江湖。在北京，5月二手房成交2.1万套，新房成交5000套，中原地产研究总监张大伟称，这一成交量是2017年调控后的最高点。在二线城市苏州，多个项目开盘均以秒为单位售罄，5月27日，苏州楼市二手房单日成交量1347套，创年后成交量新高。中指院1-5月拿地排行榜中，全国土地成交金额TOP10城市总计成交7400亿，较去年增长42.5%。其中，杭州以1210亿的成交总价位于榜单首位，北京和上海分别以1131亿和1047亿的成交总额占据榜单第二、三位。从全国住宅用地成交总价TOP10来看，5月份入榜地块均集中于一二线城市，占今年5月全国住宅用地成交总价TOP10总额的47.6%，其中深圳房企龙光地产拿下的深圳前湾片区地块以总价116亿元占据榜首，楼面均价也达到63165元/平方米。在杭州土地市场，本土房企滨江集团拿地力度最大，前5月拿地金额达到128亿元，龙湖集团和另一家浙江房企绿城中国的拿地金额位居二三位，分别为76亿元和60亿元。今年的北京市场，则是老牌房企合生创展表现最为突出，前5月拿地金额达到180亿元。开发商们拿地意愿强烈，销售业绩受疫情影响不大。克而瑞今年前五月销售数据与去年前五月销售数据对比看，TOP10房企销售规模今年比去年少了50亿，TOP20房企销售规模今年比去年少了115亿，TOP30房企销售规模今年比去年少了41亿。总体来看，房地产市场受疫情影响远比外贸等行业小得多，市场在加速回暖，开发商日子比想象中好过很多。作者：杨冰柯