6月11日，美国道琼斯工业指数、纳斯达克指数、标普500分别下跌6.9%、5.27%、5.89%。此前，美国东部时间6月10日下午2点，美联储公布6月FOMC会议声明，维持联邦基金利率在0%-0.25%区间不变，至少到2022年。FOMC会议声明偏鸽，声明发布后美股三大指数大涨，但是下午2点半美股开始下跌，并延续至6月11日。这说明美股下跌和6月10日下午2点半的某个事件相关。这个时间刚好是鲍威尔新闻发布会开始的时点，鲍威尔释放的一些信息可能导致了美股大跌。首先，鲍威尔对经济预期比较悲观，强化了美联储议息会议的声明。美联储表示，新型冠状病毒的爆发正在美国和世界各地造成巨大的人道和经济困难。病毒流行和为保护公众健康而采取的措施已导致经济活动急剧下降和失业人数激增，需求疲软和油价大幅下跌抑制了物价通胀。在前瞻指引方面，美联储认为，持续的公共卫生危机将在短期内严重影响经济活动、就业和通货膨胀，并在中期对经济前景构成相当大的风险。公布的点阵图显示，美联储对2020年美国GDP增速中性预测为-6.5%，对2020年美国失业率中性预测为9.3%，对2020年美国核心PCE通胀的预测为1.0%。鲍威尔在新闻发布会中表示，经济衰退可能比失业率等数据显示的更加严重，疫情尚未完全控制，人们的经济活动也会受到约束，还谈到了这次疫情对穷人、对少数族裔带来更严重的冲击。其次，美联储做了自己应该做的，流动性很难再宽松。当前美联储已经实施或者将实施的工具比较健全，支持金融方面的有降息、量化宽松、一级交易商信贷便利（PDCF）、货币市场共同基金流动性工具（MMLF）等，支持企业的有商业票据融资便利（CPFF）、一级市场企业信贷便利（PMCCF）、二级市场企业信贷便利（SMCCF）、薪资保护计划流动性便利（PPPLE）、主街贷款计划（MSLP）等等。后期美联储虽然会保持利率长期处于低位，但是难以进一步加大宽松力度，后期的经济复苏更加依赖疫情的控制而非货币政策。鲍威尔还表示，收益率曲线控制否会有用地补充美联储的主要工具仍是一个悬而未决的问题，美联储将继续进行讨论，这个表述是低于市场预期的。最后，鲍威尔暗示美股风险较大，提示投资者注意风险。美股前期修复是流动性支撑的，美国M2增速大幅上升，特别是居民获得资金之后，投向了股市，美股存在高估风险。此次美股大跌是否能引起长期持续下跌，取决于疫情是否会对美国经济造成长期影响。短期来看，美国疫情有抬头迹象，只是复工复产带来的，大规模二次爆发的可能性应该比较小，经济的短期影响也在钝化，此外，美联储将长期保持货币宽松，美国经济、全球经济也在修复中，美股这次大跌可能只是短期的调整。但长期来看，美股确实存在高估风险，如果疫情导致美国企业债务危机爆发，那么全球市场可能再次暴跌。另外，疫情还可能导致失业的工人退出劳动力市场，美国居民消费也更加谨慎，这些都会给美国经济带来长期负面影响。那样的话，美股可能会持续调整，当然也不排除美联储再次出手救市。短期内美股下跌，不可避免地通过投资者情绪传染到A股市场，考虑到疫情二次爆发的可能性比较小，疫情对美国乃至全球经济造成长期负面影响短期内也不会显现，因此，此次美股下跌并引发A股调整的时间可能比较短。中国经济的需求正在缓慢改善，负的产出缺口收窄，PPI增速可能已处于底部，将要反弹，企业的盈利也会随之改善，至少在一个季度内中国的经济增速仍是不断修复的，加上美国货币宽松、低利率，海外资金不断涌入A股，这是近期A股向好的经济基础。当然，如果疫情对中国经济的长期影响显现，A股可能也会相应调整。【精彩推荐】【精彩推荐】