北京新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。各大商场纷纷下架三文鱼，各地也在抓紧排查风险，部分此前将进口三文鱼作为卖点的餐饮企业火速否认进口。同时，不少购买三文鱼的客户纷纷退货。A股“三文鱼概念股”已经被公开拉起警报，其中有一家上市公司去年刚通过收购海外企业涉足三文鱼业务，一家公司去年对旗下三文鱼产业进行了增资，还有一家公司去年造了艘大船远赴海外进行三文鱼养殖……在新发地市场检测出新冠病毒之后，6月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京市丰台区区长初军威通报新发地市场疫情防控情况。初军威介绍说，6月12日0时至24时，丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。此外，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组13日召开第六十八次会议，市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议。会议指出，北京市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。我们要痛定思痛，深刻吸取教训，时刻绷紧疫情防控这根弦，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。6月12日晚，新京报发布消息称，北京新发地董事长张玉玺在接受采访时表示，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，通过自查发现产品货源为京深海鲜市场，而其他的牛羊肉、猪肉、蔬菜、水果及相关设施中暂未发现新冠病毒，这一抽检结果是6月12日早上收到的通知。6月13日，京深海鲜市场门前贴出暂停营业的告示，大批商户有序撤走市场内的生鲜产品。市场于下午18时关闭，凌晨12时进行全面消杀工作。在切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒，可能性有很多种：可能是进口三文鱼本身在海水中已经被病毒感染，也可能是在进入市场时的养殖水源中存在病毒，也可能是案板在切割三文鱼时已经存在感染等等，一时间推测颇多。 北京连续两天发现新增新冠肺炎确诊患者，随后的活动轨迹表明，6月11日新增的1例确诊患者中曾到过新发地菜市场，6月12日新增确诊的6例病例也均有新发地农产品批发市场活动史。关于三文鱼是否会携带病毒的猜测满天飞。从目前的消息来看，多位业内人士均表示目前尚未发现鱼类感染新冠的证据。但也有一部分研究者认为，虽然三文鱼没有肺，体内不会由新冠病毒，但也可能身上积累了能够感染人体的病毒量。那么检测出新冠病毒的三文鱼会不会传染给人，还能不能吃？目前还尚未有定论。已有不少医生公开倡议，三文鱼暂时不要生吃，买回来的生鲜最好都煮熟煮透，接触生鲜后要及时洗手，进入海鲜市场要戴好口罩，购买生鲜时尽量不要直接接触生鱼生肉等等。李兰娟院士提醒称，因为现在我们还不知道到底是市场里的食品是传染源，还是经过市场的人是传染源，所以要对市场里的人和食品全部进行溯源，对于人的溯源我们已经做的很好了，所以对于物品的溯源我们需要强化一下。武汉大学医学部病毒所教授杨占秋表示，这意味着该案板上的三文鱼等或被污染，但不意味着必然有传染性，目前的研究暂未发现新冠病毒可通过三文鱼或水产品污染等引起传染。他还表示，普通市民无需过于紧张，最好别吃生三文鱼，鱼虾等加热后可正常食用。香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁表示，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。而且现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。不过，在目前还未查明原因的情况下，不少购买三文鱼的消费者纷纷选择退货！据报道，北京主要商场都已连夜下架全部三文鱼，其他蔬菜、肉类、水果、粮油米面等商品正常供应。据北京商报记者了解，目前北京市内许多日料品牌因受到近两日北京新增病例影响而遇顾客大量退订。江户前寿司、和彩放题、德川家、秋樱等日料品牌均已紧急下架三文鱼及三文鱼相关产品，并且再度加强门店防控工作力度。全国多地抓紧开展排查工作。根据成都农产品中心批发市场最新管理办法，从6月13日起市场内全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。杭州市场监管局迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。杭州市范围内大型商超销售的三文鱼是从挪威、智利、法罗群岛和澳大利亚等国进口，从上海口岸进关，检验检疫证明齐全。世纪联华、物美、沃尔玛、永辉和山姆等大型商超已主动下架处理。现已要求超市方面对刀具、砧板等工具、环境和地面进行消毒，防止风险隐患发生。南京餐饮商会发布关于现阶段疫情防控的倡议书，倡议南京各餐饮企业严防死守，切实做好防控措施，倡议食品加工要充分熟化，暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。三文鱼遭各大商场下架之后，相关供应商的业务必然受到影响，A股“三文鱼概念股”的资本圈已经炸开了锅。目前A股上市公司中，主业涉及三文鱼的水产养殖企业有国联水产、獐子岛、*ST天宝、ST东海洋，也有通过收并购涉及三文鱼产业链的佳沃股份、通威股份等。国联水产是一家集育苗、工厂化养殖、饲料、海洋食品加工、国内国际贸易、水产科研为一体的全产业链跨国集团企业。公司在2019年年报中表示，围绕“综合水产品提供商”的战略定位，公司持续开发如三文鱼、金鲳鱼等大品类，并持续开拓如海鲈鱼、巴沙鱼、红鱼等百亿级特色品类，进一步提高除对虾之外的其他综合品类占比。獐子岛是一家海洋食品的服务商，主要产品属日常消费海洋食品，其中的料理食品系列产品中包含了三文鱼。开创国际的主营业务中包含了远洋渔业捕捞、海淡水产品养殖。公司全资子公司开创远洋曾于2015年收购了加拿大公司FCS，目标公司以收购、加工销售加拿大及美国阿拉斯加沿海的海产品为主，产品中包括了三文鱼。有趣的是，近期在三文鱼业务的处理上，A股上市公司真的“有人辞官归故里，有人星夜赶考场”。ST东海洋从2010年起投入三文鱼业务，工厂化养殖大西洋鲑鱼。但一名知情人士对e公司记者表示，首先，ST东海洋的三文鱼业务是工厂化养殖，养殖基地就在山东烟台，与进口三文鱼无关；其次，公司今年2月份公告，作价2.26亿元将三文鱼资产转让，受让方为青岛国信东方循环养殖科技有限公司（以下简称“国信东方”）。ST东海洋的全资子公司富东商贸仅持有国信东方30%股份，所以目前来说，三文鱼业务对公司业绩影响极小。而佳沃股份则刚好相反。2019年公司刚完成收购智利三文鱼公司Australis Seafoods S.A.的控制权交割，主营业务新增了三文鱼业务。公司三文鱼业务主要为公司自行培育、加工，产自南太平洋近南极水域，主要产地位于智利第十区、第十一区、第十二区。今年第一季度，佳沃股份业绩已经收到三文鱼市场疲弱的影响，单季度亏损3829万元，同比由盈转亏。主要影响因素中包括了：新冠病毒疫情爆发导致三文鱼餐饮市场需求减弱，市场价格下跌，各国为应对疫情推出空运、陆运、海运管制措施，运力下降，运费增加；销售价格下跌及运费上涨导致三文鱼业务利润下滑。公司采取多种措施保障生产作业安全，确保生产经营活动有序开展，加大三文鱼业务在中国市场的开拓力度。通威股份是一家饲料工业企业，同时涉足水产养殖，公司技术中心中设有三文鱼研究所。2019年，由于公司业务发展需求，公司对通威（成都）三文鱼有限公司进行了增资。从公告来看，涉及三文鱼业务的还有中集集团。3月31日，中集旗下中集来福士完成建造深水养殖工船“HAVFARM 1”，该工船被命名为JOSTEIN ALBERT，将运输至挪威哈德瑟尔区域进行深远海三文鱼养殖作业。据介绍，养殖规模可达1万吨。