创业板注册制落地，创业板股票涨跌幅将放大至20%，相关基金波动也将随之扩大。多位公募人士表示，近期基金公司正在重新评估相关产品风险等级，匹配净值涨跌幅，同时，筹备申报创业板主题基金。新规将对相关产品活跃度形成利好，场内创业板指基有望获得流动性和规模的继续攀升。6月12日，证监会发布《创业板首发办法》、《创业板再融资办法》等文件；证监会、深交所、中国结算、证券业协会等发布了配套规则。在交易规则方面，创业板股票竞价交易实行价格涨跌幅限制比例为20%，首次公开发行上市的股票，前5个交易日不设价格涨跌幅限制。根据深交所发布的创业板改革并试点注册制相关业务规则及配套安排，为进一步提高基金产品的定价效率，将跟踪指数成份股仅为创业板股票或其他实行20%涨跌幅限制股票的指数型ETF、LOF或分级基金B类份额，以及80%以上非现金资产投资创业板股票或其他实行20%涨跌幅限制股票的LOF涨跌幅调整为20%，具体名单由深交所公布。谈及同步放宽相关基金涨跌幅至20%的影响，北京一位创业板ETF基金经理表示，涨跌幅扩大到20%，作为主要投资创业板股票的场内基金，未来基金净值的日内涨跌幅也将在20%。为了适应新规要求，公司旗下的创业板相关基金可能需要重新评估产品风险等级，系统上要匹配基金日内净值波动超10%的状态，并发布投资风险提示公告等内容。在他看来，当前股市投资者结构仍以散户为主，创业板涨跌幅的扩大有利于提高创业板ETF或相关主题基金的活跃度。“从此前科创板的表现看，个股的活跃度要高于中小创市场。在较好流动性的推动下，创业板ETF有望产生流动性溢价，未来产品的流动性和规模有望得到提升。Wind数据显示，截至今年一季度末，26只带有“创业板”字样的基金（基金份额合并计算，剔除联接基金）总规模为412亿元。其中，被动指数型基金和指数增强型基金数量有24只，以股票ETF为主，此类产品规模位居创业板相关基金规模前列。从基金规模数据看，截至6月12日，规模最大的易方达创业板ETF为149.72亿元，华安创业板50ETF、天弘创业板ETF最新规模分别为70.97亿元、30.34亿元，南方、广发旗下创业板ETF、华夏创业板低波蓝筹ETF规模也在10亿元以上。不过，除了存量创业板ETF、LOF以及分级B外，上述基金经理还表示，部分宽基指数中，如沪深300、中证500、中证1000也包含了创业板标的，指数持仓的创业板股票权重不高，但在市场极端行情中，也可能涨跌幅会突破10%，这类情况仍需交易细则的明确界定。今年以来，创业板指表现亮眼，年内涨幅超过20%，相关主题基金也收获不小。Wind数据显示，截至6月12日，上述26只科创板主题基金平均净值增长率为23.49%，其中，长城创业板指数增强A、华夏创业板动量成长ETF年内收益率已经超过了30%。从证监会官网披露的基金募集申报进度看，今年以来，招商、富国、华夏、嘉实等14家基金公司申报了21只创业板主题基金，在创业板注册制落地前呈现加速申报的现象，5月份以来新申报的基金有17只，占了80%。上报的新基金中，主动权益类多达16只，而此前为各家公募争相布局的创业板相关指数基金仅有6只，成了“少数派”。除了新品申报外，部分公募还加大了存量创业板基金的持续营销力度。北京上述创业板ETF基金经理表示，在创业板注册制落地的时间窗口，他所在的公募加大了创业板ETF的推广力度，针对产品流动性不足的问题，集中在券商、散户间扩大宣传，增加流动性做市商的合作，争取让产品流动提升一个层次。谈及主被动基金在创业板投资上的差异，北京一位股票ETF基金经理认为，随着A股机构投资者占比抬升和市场的逐渐成熟，在波动幅度较大的创业板市场中，个股战胜指数的难度在增加。据他观察，在此轮注册制改革中，创业板的走势分化现象明显。市值500亿元以上的公司涨幅更大。他认为，创业板指数基金可以获取全市场平均收益，投资龙头个股的主动基金可能会创造更好收益，而布局结构不佳的产品还不如指数产品。多位投资人士表达了对创业板投资价值的长期看好。由于科创板投资门槛提高，市场波动加大，行业人士建议普通投资者借道公募基金参与。华夏基金表示，创业板注册制落地实施，上市公司登陆创业板有望提速，而且板块整体流动性也将得到进一步提升。投资者通过公募基金参与创业板投资，一方面公募基金投资门槛更低，而且作为专业资管机构，面对波动更大的市场更能控制风险。博时基金权益投资一体化投研总监曾鹏认为，相比科创板，参与创业板的门槛更低，散户更多。放开涨跌幅导致波动加大，投资者更要避免追涨杀跌。此外，注册制提高了挑选上市公司的难度，很多早期公司还在创业一级阶段就来上市融资，对投资者的专业性要求更高，普通散户投资者最好还是通过专业机构间接参与。博时创业板ETF基金经理尹浩表示，“建议普通投资者采用指数投资的方法来投资创业板或者创业板里的细分板块，多数指数具有优胜劣汰、动态调整机制，在创业板注册制之下具有更大的优势。”