由于疫情具有不确定性，疫情对经济的影响也具有不确定性，所以提出一个确定性的目标显然不符合实际，今年不设定全年经济增长的具体目标是比较符合现实的做法。GDP增速目标是一个预期性的指标。全国人大要求政府部门提出的指标有两类，一个是预期性指标，一个是约束性指标。预期性指标即使没有实现，也不会被问责。但是现在的尴尬在于，整个社会过于看重GDP增长率这样一个预期性指标了。约束性指标是什么呢？主要是环境保护、教育、脱贫、居住条件等，比如二氧化碳的排放量、全国耕地面积的红线等指标，这些目标是必须完成的。所以，因此，今年不设GDP增长目标，说不定可以避免地方政府为了实现GDP目标而去做 “重复建设”等事情；不设该目标则更有利于集中精力抓好“六稳”和“六保”，从而花更大的精力去关注中小微企业、关注民生、关注就业。例如，CPI也是一个预期性指标，我去年末就在报告当中提出，今年的CPI目标可能会提高到3.5%。主要还是因为，从去年下半年以来的猪肉价格上涨使得CPI有所上升。现在3.5%的目标应该还是比较宽松的。尽管CPI是预期性指标，但关系到老百姓的生活成本，还是要严格控制，其实也不比GDP次要。当然，通胀率是一个阶段性的现象，我觉得今年可能还是会面临通缩的压力，而不是通胀压力。不设GDP增速目标，并不等于可以放弃GDP了，实际上政府工作报告中有很多“小目标”，这些小目标都对应着GDP的增速。如去年新增就业目标是1100万，今年设定为900万，下降了200万，因为经济增速已经是大幅下降了。虽然今年没有设GDP的增速目标，但是设了一个900万就业目标。大学生的就业问题要靠各个地方政府全力以赴来解决，政府工作报告也提到“大众创业万众创新”。主要还是要针对中小微企业实施一些帮扶政策，因为中小微企业是吸纳就业的主体，解决了中国80%以上人口的就业问题。此次政府工作报告对于支持地方基层、支持中小微企业的力度也是空前大的。财政政策、信贷政策、信贷延期、减税降费5000亿，整体要给企业减轻负担2.5万亿，这些都能够对稳就业起到积极的作用。对中小企业的扶助政策应该注意要不折不扣地实施。报告当中也提到，“决不允许截留挪用”，点对点到位的政策一定要落实。这就是一个具体的举措，一定要让企业有获得感，改善企业的营商环境，让民营企业有公平获得一些机会的权利。今年的赤字率提高到了3.6%以上还是比较适度的，财政赤字增加1万亿，和大家所预期的差不多。但因为这个是一般财政预算赤字，特别国债和地方政府专项债都没有纳入到一般财政赤字里面。今年新增的财政赤字和发行的抗疫特别国债一共2万亿元，都通过将转移支付直达市县的基层。这种转移支付，其实体现了中央向地方让利、帮扶地方的政策。因为从国际比较看，现在中央财政的赤字率水平相对是比较低的，主要还是地方财政压力比较大。发行的特别国债不应该由央行直接来购买，财政赤字货币化在当前阶段既无必要，也不妥当，可以直接由中央财政向一些商业性金融机构发行债券。抗疫特别国债是支持疫情比较严重的地区，比如，湖北肯定是重点支持的一个地区。特别国债是定向的，那么，增加一万亿财政赤字，肯定也是支持那些财政比较困难的地区。1万亿的抗疫特别国债，因为是专项资金，应该还是能够起到积极的作用。这次疫情对地方的影响也是比较大的，但是相比美国、欧盟，中国疫情控制得比较好，所以也没有必要大量地投入。所以，1万亿的规模还是比较适中的。今年拟安排地方政府专项债券3.75万亿，并提高专项债券作为项目资本金的比例，这一做法其实就是来弥补地方政府在基建投资上资本金的不足。除了“新基建”，地方政府要投资的内容，还有旧城改造等民生工程，这些项目都是需要有资本金的。有了资本金，才可以让银行融资。所以，专项债可以作为资本金，就是要提高地方政府的融资能力。3.75万亿这个数值是比较适中的，比起大家的预期，可能要低一点。但是，我曾反复强调，我们要细水长流，把钱用在刀刃上，不能挥霍浪费。这次为了支持地方，中央一般性的财政支出削减了50%，这在历史上是绝无仅有的。所以，中央支持地方的钱要省着花。“新基建”第一个就是应用新一代的信息技术，实际上就是5G。第二项就是要设充电桩，发展新能源汽车。充电桩普及了，新能源汽车就可以发展起来了。第三个，还是要推进消费升级，通过消费来拉动经济的增长。老的基础设施建设有一定的过剩，比如高速公路、某些铁路等等。但是，短板的地方也还比较多，比如特高压、城市的轨道交通，这些方面还是有需要的，因为和民生有很大的相关性。这次新基建补的是短板，而不是对过去一些项目的重复建设。新基建整体占固定资产投资的比重大概是4%左右，这个比例对于财政支出压力应该不算大，其实它的规模是非常有限的。今年是决胜小康社会、坚决打赢脱贫攻坚战的一年。所以，今年整个报告的思维就是底线思维，要托底、保底。提出“六稳”、“六保”，其实就是要保障底层老百姓收入水平能够有提高，保障他们的就业，保障他们的生活质量的提升。如果真正能实现这一点，我觉得相对来讲付出的代价并不大。因为现在贫困人口的比重越来越少，而且贫困人口和富裕人口的收入差距肯定是在10倍以上。“十四五”期间，经济发展的重点和方向还是要调结构、促改革、加大开放力度。一个是改革，一个是开放。改革主要是把结构调好，开放主要还是要引进外资，要继续把中国融入到全球产业链当中，应对“逆全球化”、“去中国化”的倾向。【精彩推荐】【精彩推荐】