6月8日，广发基金副总经理朱平、神农投资总经理陈宇做客《长盛时间》，解读站在未来看A股。资产荒会不会把泡沫吹大？陈宇表示，A股史无前例地出现了“一股两制”的状态，港股通+科创板+即将注册制的创业板+即将到来的新三板精选层，构筑了一个全新的A股市场。在新A股市场里，局部时间内，核心资产、最好的成长股价格并不便宜。在老A股市场里，按照美股退市的制度，十年前都应该退市，现在还苟延残喘，没有任何创造力，无需担心泡沫化。因此，陈宇表示，不会出现全面的泡沫化，只会有局部核心资产的泡沫化，而局部核心资产的泡沫化是建立在80%的企业不断地往上，因此只要供给跟上，长期的高溢价就会长时间维持。朱平表示，站在现在的时点，医药、消费和科技是比较好的板块，如果看两三年的话，从去年到今年涨得最好的公司基本上都是这两三年最好的公司。姚长盛表示，怎么能够发现更多好公司，以及怎样帮助好公司的种子成长起来是一件很重要的事情。如何才能发现好公司？朱平表示，首先看财务报表，第二是看未来的发展方向，尤其是成长股的投资，一个新的公司最好（能）基因突变，从无到有，建立生态。对于近期中概股陆续回归，陈宇表示，这是“一股两制”的关键一步。现在面临的核心问题是，钱很多而注册制之下的好公司数量太少，所以一定要大力加快中概股在港股上市并加速通过港股通投资的步伐，与此同时，创业板注册制也越快越好。