出品|网易清流工作室作者|张斌、王嘉敏 主编|赵妍爆料邮箱：stoolpigeon@service.netease.com裁判文书网近期公布的判决书，意外透露了美盛文化（002699.sz）实际控制人赵小强牵涉的一桩离奇案件：一亿五百万的往来款，一方声称是债务纠纷，另一方却称是配资炒股。清流工作室注意到，指控赵小强配资炒股、操纵股价的人，可能为ST刚泰(600687.sh)曾经的股东林亢峰——判决书上该人士的姓名、出生年月日、所在地，与ST刚泰前股东林亢峰一致。作为原告的赵小强称，一亿零五百万均是林亢峰向自己借款，但出具的却是总计八千万的还款计划和录音证据。而被告林亢峰那边的故事则精彩得多，称两人是合作配资炒股，买的还包括了赵小强实际控制的美盛文化的股票，赵小强许诺承担损失却未履行，后来的“借款”是二人合作表演给赵小强公司股东及债权人看的“双簧”。一方证据确凿却缺乏事实细节，另一方细节精彩但无证据支持。这场历时一年的案件，由简易程序转为普通程序，经过一审二审，以赵小强胜诉画上了句点，但其中诸多细节却疑点重重。更为重要的是，清流工作室注意到，在林亢峰充满细节的“配资炒股”版本故事中，还提及了事情还得回到2017年6月。根据庭审记录，赵小强一方称，其与林亢峰的相识，是经过当地一位马姓前县长的介绍；他是基于对领导的信任给林亢峰打款一亿零五百万。赵小强一方称，林亢峰是因经营需要向自己借款，其通过多个个人账户于2017年6月至7月期间，共向林亢峰及林亢峰指定的一名郑姓女子的账户打款10500万元；然而，在法官询问借贷经过的时候，赵小强的律师对于借贷的用途、利息、借期都说不清楚，借款时也没有出借据，但林亢峰一方的说法却截然不同，故事充满了细节。林亢峰一方称，双方发生的款项是由于赵小强找林亢峰做股票而产生的。根据庭审记录林亢峰本人的陈述，2017年5月底或6月底，赵小强实际控制的公司停牌了很长时间后复牌，复牌出现了跌停板。双方当时仅认识一个多星期，赵小强打电话给林亢峰，称公司收益很好，现在仅是股民恐慌。叫林购买股票，亏了算赵小强的。过了一个月，林亢峰在北京，赵小强打电话给林亢峰说聊一聊合作股票。林从北京返回后与赵商定：双方各出资1亿元，找一家信托公司配资6亿元，共8亿元购买赵小强指定的股票，账户由林亢峰掌管，赚了对半分，亏了赵小强承担。根据林亢峰一方的说法，七月二十几号信托弄好后，共买了二、三只股票，该方还指出，前述赵小强打款至林亢峰指定的、接收款项总计1亿元的郑姓女子，该人士是信托公司的人。林亢峰一方还提及，其认为赵小强当初可能是利用他为股票托盘，甚至可能是骗他接盘，而针对赵小强一方出示的录音、欠条等证据，林亢峰称证据中的借款是虚假的，2018年之后，赵小强处境困难，公司和债权人都催的很紧，所以赵请林配合演双簧给赵小强公司的债权人看；所以才有了录音。而针对欠条，林亢峰说自己没有签过借条，也没有见过这两张借条，笔迹与自己不一致。但讲述精彩故事的林亢峰，却无法出示有力证据。相较于赵小强方出示的借条复印件、还款计划、谈话录音等证据；林亢峰仅提交了手机短信聊天记录，其内容用以赵小强拒绝承认自己录音，不愿面对林亢峰等。但赵小强经质证认为，从短信内容可以反映出林亢峰在威胁赵小强，赵小强是对操纵股价的否认，这很正常，达不到对方举证目的。而接收赵小强方款项达1亿元的郑姓女子，林亢峰一方要求追加其为第三人参加诉讼。但一审法院认为，本案处理结果同郑姓女子没有法律上的利害关系，郑并不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第五十六条规定的第三人条件。因此，对于林亢峰的要求，该院不予准许。这场历时一年的案件，但值得警惕的是，清流工作室注意到，在林亢峰“配资炒股”版本的故事里提到另一个细节，即股票亏损后，林亢峰仍对赵小强期望值比较高，双方后来协商合作体量较大的项目。根据林亢峰本人在庭审现提及，其与赵小强协商合作、利润巨大的项目，林亢峰称：“2018年下半年，有个特别大的项目，感觉都要成功了。但是他始终吊着我。林亢峰在陈述过程中反复提及了自己对赵小强有所求，清流工作室注意到，美盛文化自2012年9月挂牌上市后，一路“买买买”，成就了“收购王”的称号。早在2017年，该公司董事、总裁郭瑞就对外称，根据该公司公告，2019年11月4月，因控股股东占用资金、违规使用募集资金、信披违规等问题，美盛文化曾收到来自浙江证监局的警示函。警示函显示，美盛文化控股股东美盛控股，曾通过间接划转款项的形式违规占用美盛文化资金高达15.38亿元。