为了更好地改革完善我国公共卫生体系，当前首先应该系统地回顾一下2003年非典至今，我国公共卫生体系进行了怎样的革新？取得了哪些成就？为什么至今仍存在漏洞和短板？这样我们就能有的放矢完善公共卫生体系建设。自2003年以后，国家是高度重视公共卫生体系建设的，比如全世界先进的传染病直报体系就是2003年以后建立的。传染病直报体系在近年来也发挥了不小的作用，正是由于直报系统的存在，各种流感、手足口疫病、埃博拉出血热等等才基本上没有在我国全面蔓延。从投入层面来看，2003年以后中国对公共卫生的投入力度一直在加大，这一点从2019年的人均基本公共卫生服务财政补助69元就能看出。之所以仍存在体系层面上的漏洞，我认为，是因为整个医疗卫生体系并未形成系统的合力，还是医疗归医疗，公共卫生归公共卫生，医保归医保，医药归医药。因此，当突发公共卫生事件来袭，这个没有形成合力、到处都是“缝隙”的体系，就给了疫情可乘之机。此次疫情让我们认识到必须让医院和疾病防控机构协同合作，因为百姓看病去的是医院，所以医院应该有天然的疾病防控的职责。作为国家治理体系的一个重要的子系统，医疗卫生包括公共卫生、医疗服务、医疗保障、医药等方面，现在要通过整体设计，将系统里的方方面面组合起来，形成合力。所以，创新医防协同机制，强化各级医疗机构疾病防控的职责。将疾病防控机构和医院协同起来，为人民健康服务，才能使我国的公共卫生体系真正服务于百姓。综上，我认为下一步应该从国家治理体系的角度，来系统地贯彻落实“整体谋划、系统重塑、全面提升”我国公共卫生体系建设的工作。具体要做的，就是以人民健康为中心，协同及融合公共卫生、疾病预防控制、医疗、医保、医药系统，构建全方位、全生命周期的健康保障体系。新冠疫情之后，大健康产业的发展是非常有前途的。经历了为时近半年的全民抗疫，应该说中国人民对健康的重视程度是空前的。因此可以合理预估，百姓对大健康产品的需求会快速增长。总结起来有两方面的原因，一方面是受疫情影响，人民对健康的需求层次变化，另一方面是随着人民生活水平的不断提高，百姓对健康的需求是在不断增长的。疫情给大健康产业也带来了巨大的机遇。在疫情之前，中国老百姓在医疗方面的消费主要还是依赖进口。但是，这次在我国抗击新冠疫情的过程中，主要依靠国内生产的检测剂、国内的药品，特别是中医药，疗效显著。这对于中国整个医疗行业来说是一个巨大的机会。我们快速高效、自主研发和生产核酸检测剂，且在使用过程中不断地迭代，提高质量，关键是价廉物美。以武汉为例，短短10天内给近千万人做了核酸检测，无一例确诊病例，表明我们成功地战胜了疫情。因此，后疫情时代我国医药、医疗试剂、医疗器械等行业都会出现井喷式的发展，因为老百姓对国产的东西充满信心，对国产医疗产品的购买欲望也增强了，国际需求也在增加，这是给大健康产业的巨大利好。针对医疗教育方面，首先，未来对于医生的培养，要总结和传承此次抗疫的成功经验，加强学习疾病的防控、公共卫生知识等。公共卫生和医疗不应该是两个分割开来的学科，而应该更多地互相融合。其次，传统公共卫生学院也要改革创新，中国正在实施健康中国战略，且“健康”是个更大的范畴，我们应该建立更多更好的“健康学院”，满足人民群众日益增长的健康需求。从新中国建立到今天，中国独创的医疗卫生道路一直是国际典范，包括此次抗疫，在健康领域我国一直是世界的标兵。人类健康是社会文明进步的基础。时代在发展，现有的技术手段在升级，人们的健康需求在增加。在中国丰富实践和探索的基础上，我们一定能办好世界一流的健康学院，为人民健康和人类健康服务，向世界输送更多健康公共产品。【精彩推荐】【精彩推荐】