针对美的集团君兰生活村闯入者是“美的供应商”的说法，6月16日，美的集团副总裁王金亮作出辟谣。王金亮称，传闻是恶意诽谤，公司将对此人的造谣行为采取法律手段。6月15日，多个微信群传播一张聊天截图称，美的集团君兰生活村的闯入者“不是劫匪，是可怜的供应商”，“长期结算不到货款，贷款了高利贷，几年都结算不到贷款，活不下去了，冲到他家里闹，要死要活的”。上述聊天截图还称，“美的集团对供应商一直很苛刻，他儿子（何剑锋）不接手制造业，制造业赚钱很辛苦。他开了财务公司，所有美的贷款都必须用这个财务公司的票据支付。”6月16日晚些时候，美的集团也正式发布声明称：近日，美的集团发现有人在社交媒体上故意捏造事实，传播、散发虚假信息，对于不实消息的编造和传播者，我司保留追究其法律责任的权利。6月15日，佛山市公安局发布警情通报称，6月14日17时30分许，佛山110接报警，顺德区北滘镇美的集团君兰生活村一住宅有外人闯入，威胁住宅内人员人身安全。接报后，省、市、区公安机关高度重视，迅速组织警力赶到现场处置。6月15日5时许，民警已抓获5名涉案犯罪嫌疑人。事主何某某安全。目前，案情正在进一步侦查中。美的集团官微随后转发上述通报称，感谢公安，感谢媒体和社会各界的关心。