在经历了一季度的“至暗时刻”后，复苏正成为国内汽车市场的主旋律，豪华车市场更是“一马当先”，率先“转正”。“现在店里要求，工作日销量为5台/天，周末为10台/天，平均下来，全店的月销量达到100台以上已经变得比较轻松了。”北京一家奥迪4S店的销售人员告诉《每日经济新闻》记者。而当记者来到一家奔驰4S店时，店内接待人员在为记者进行完信息登记后表示：“现在店内顾客较多，销售人员全部都在接待客户，您可以先在店内随意看看，销售一会儿过去找您。”图片来源：每经记者 赵成 摄记者注意到，4S店内都人头攒动，每辆展车周围都有客户围观，店内的休息区和洽谈区，已基本座无虚席。“很抱歉，想要试驾只能提前预约，现在所有试驾车都在外面，同时等候试驾的客人比较多，今天估计来不及了。”当记者提出试驾要求时，上述奔驰4S店销售人员向记者表示。无独有偶，宝马4S店也是同样的情景，甚至记者等待销售人员的时间已接近20分钟。“在疫情之初，有部分观点认为豪华车市场将面临较大压力，但从疫情过后的反弹情况来看，豪华车市场的抗风险能力最强，市场表现优秀，成为车市的常青树。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示。尽管豪华车市场在今年一季度因疫情影响出现负增长，但其降幅仍低于乘用车市场大盘，而随着疫情逐步得到控制，豪华车市场率先迎来了V型反转。乘联会数据显示，4月乘用车市场零售达142.9万辆，成为开年以来走势最强的月份。其中，豪华车市场销量为20.34万辆，同比增长21%，超过主流合资品牌-4%以及自主品牌-11%的增速。在崔东树看来，目前大多数豪华品牌在终端都有一定程度的降价促销，此举使其产品性价比得到进一步提升，成为豪华车市场销量增长的重要原因之一。记者在奥迪4S店了解到，目前，奥迪Q5L和奥迪A6L部分车型有8折优惠，上市不足两个月的全新一代奥迪A4L也有了一定幅度的优惠。图片来源：每经记者 赵成 摄“只要现在能掏钱，新车也有折扣。”据奥迪4S店销售人员介绍，上市不足一周的奥迪Q3 Sportback可以打9折，如果是旧车置换，还可以享受店内4000元的置换补贴。事实上，这样的促销力度远不止奥迪一家，奔驰、宝马以及英菲尼迪、沃尔沃等二线豪华品牌目前均有较大幅度的优惠政策。“SUV里X3卖的最好，轿车里3系卖得最好，目前这两款车的优惠幅度分别为5万元和4.5万元。”上述宝马4S店销售人员称，这两款车型在未来的几个月内很有可能出现价格回调。“跟上个月比，3系的价格已经回调几千元了。”该4S店销售人员告诉记者，由于华晨宝马70%以上的零部件需要从海外调运，受疫情影响，海外工厂的供应不足，国内市场供不应求，这成为热销车型价格回调的主要原因。与此同时，记者在奔驰经销商处了解到，目前，GLC全系车型优惠4.5万元，E级全系优惠6万元左右，而奔驰C级的综合优惠幅度更是高达7.2万元，最低落地价为26.5万元。图片来源：每经记者 赵成 摄此外，英菲尼迪和沃尔沃的主销车型QX50和XC60的优惠幅度分别为7万元和10万元。“与去年同期相比，现在的客流量已经基本恢复正常了，周末的销量基本是平时销量的4-5倍，周末一天可以卖出20台车左右。”北京极光星辉奔驰汽车销售服务有限公司总经理周曦接受记者采访时表示。在周曦看来，今年4S店的整体经营情况并不会因为疫情而受到太大影响。“从4月份开始，店内的客流量就已基本恢复正常，目前店里也没有出现压库的情况，加之厂商对我们今年的销量目标也进行了一定程度的减免，照此趋势，完成今年销量任务不成问题。”周曦预计，由于今年前几个月出现亏损，店内全年的盈利水平可能不及去年。在消费升级和豪华品牌价格下探的背景下，国内市场似乎正在经历着豪华品牌普及阶段。国内豪华车第一阵营中，BBA（奔驰、宝马、奥迪）4月销量仍表现强势，三家销量合计为18.08万辆，成为拉动豪华品牌销量增长的主要动力。此外，国内豪车第二阵营中，雷克萨斯4月销量达2.31万辆，同比增长6%，紧随其后的凯迪拉克和沃尔沃在4月均出现了20%以上的增幅。即便是相对“小众”的英菲尼迪，4月也处于正增长态势。图片来源：每经记者 赵成 摄同时，中国汽车流通协会方面认为，五一期间，大幅度的降价促销活动和政策红利的释放带动了客流量及销量的回升，同时也透支了市场需求，5月下半月市场表现不强，让利幅度加大，但销量走势放缓。为了完成考核任务，经销商通过大力促销、以价换量的方式带动汽车销量，销量增多的同时，新车价格倒挂，经销商收益减少。但在崔东树看来，豪华车市场的增长绝非“昙花一现”，其增长态势将延续原有节奏继续推进，并有望成为今年国内汽车市场中的一大亮点。“我们内部调研后发现，虽然目前车市需求特征仍以首购为主，但换购比例仍在持续上升，从2016年的占车市销售总比例的32%逐步上升到今年的40%左右，如果车市整体仍维持目前的下行状态，换购比例还将持续增长。”崔东树认为，按照2020年换购可以占到40%的比例计算，2000万辆的销量，则有800万辆的换购需求，这些需求基本是刚性持续增长的状态。此外，崔东树还认为，此次疫情对豪华车的目标群体影响不大，疫情加剧了这部分人群对健康和生活品质的关注，从而刺激了其对豪华车的换购需求。图片来源：每经记者 赵成 摄“疫情期间，年收入在10万元以上的家庭，其财富整体是增值的。”崔东树表示，收入越高的家庭抗风险能力越强，受疫情影响也相对较小，购买能力相对较强，拉动车市增长的潜力也更大。记者在走访北京地区4S店过程中发现，与豪华车品牌4S店内人头攒动的景象不同，合资车品牌4S店内稍显冷清，同时，车型的优惠幅度也与豪华品牌有着不小差距。在一家一汽丰田4S店内，一名销售人员向记者表示：“昨天店里还卖了10台车，今天店里的客流量是有点少，不过客流量是从5月份开始恢复的，4月份客流量并不大。”记者了解到，这家一汽丰田4S店内的亚洲龙优惠幅度最大，为1万元；RAV4荣放优惠8000元；卡罗拉优惠5000元，且短期内优惠幅度不会再进行调整。图片来源：每经记者 赵成 摄崔东树表示，豪华车市场的增长的确对合资品牌造成了一定的挤压。但值得注意的是，从销售数据来看，合资品牌整体销量所受到的冲击却极其有限。中汽协数据显示，今年1~4月，德系车和日系车的占比仍然处于上升趋势，美系车和韩系车虽有下降，但整体跌幅并不算大。其中，前4个月德系车市场份额达到24.8%，日系车也上涨至22.8%。与之相比，今年4月，中国品牌乘用车市场份额为34.6%，同比下降2.6个百分点，1~4月市场份额为38.1%，跌破40%市场红线，为2014年7月以来新低。不难看出，伴随豪华车市场的迅猛增长，最终真正被抢走的是中国品牌的市场份额。4月22日，斯柯达官方宣布品牌将调整全系车型市场指导价，调整幅度最高可达2.45万元。调整之后，全系产品价格区间下探至7.79万-24.79万元。有观点认为，推出不到8万元的合资车型，斯柯达售价将直指自主车型腹地。图片来源：每经记者 李星 摄此外，新一代凯美瑞的起售价较上一代车型也下调了接近2万元，朗逸、轩逸、福克斯等多款合资品牌A级轿车的终端起售价低至10万元以内，与自主品牌同级别中配车型的价差缩小至2万元以内，这让不少消费者开始转投合资品牌的“怀抱”。“自主品牌的抗风险能力较差，主要是因为自主品牌的消费群体受影响相对严重，而促进车市的刺激政策基本是在鼓励换购，并未在鼓励新购方面有太多的动作。购置税减半等促进政策实际是刺激车市最好的政策，有利于自主品牌恢复增长，有利于入门级消费群体购车需求释放。”崔东树认为。