16日，中国和美国的疫苗研发机构均宣布了新的进展，这进一步推高了疫苗概念股在A股、美股继续活跃的预期。6月16日，国药中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。同一日，美国抗疫概念股、生物科技公司Moderna的CEO班赛尔表示，如果一切顺利，其新冠疫苗预计将从7月份开始启动最终阶段的临床试验。受疫苗研制进展的影响，疫苗概念股在A股、美股和港股持续走强，因美股的疫苗概念股直接作为研发主体，股价表现尤其凶悍。比尔·盖茨投资的Inovio公司股价今年以来最高上涨5倍，Moderna公司今年以来的股价涨幅也已超过2倍。或受此影响，美股再度大涨，截至16日22：25分左右，道指大涨逾700多点，标普500涨超2.6%，纳指涨逾2%。（编者注：截至收盘，标普500指数涨1.90%，报3124.74点；纳斯达克指数涨1.75%，报9895.87点；道琼斯指数涨2.04%，报26289.98点。）欧洲股市同样也出现大涨，德国DAX30涨逾4%，法国CAC40、英国富时100涨逾3.5%，欧洲斯托克50涨逾4%。6月16日，国药中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。根据媒体报道，此次研究旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0,14、0,21和0,28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。此次临床试验方案经过了周密设计，揭盲过程严格遵循科学性和严谨性，结果振奋人心，疫苗接种后安全、有效，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0,14天和0,21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0,28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。中国医药集团有限公司（国药集团）董事长、党委书记刘敬桢5月29日在京披露，国药集团旗下武汉生物制品研究所4月12日、北京生物制品研究所4月27日分别获得新冠灭活疫苗临床批件，现均已进入Ⅱ期临床，领跑全球。目前2000多例临床数据显示，该疫苗安全性、有效性得到充分验证，没有一例明显不良反应。国药集团3月底已启动志愿接种，180名志愿者人体预测试表明，受试者抗体已完全达到抵抗新冠病毒水平，保护率100%。A股资金一直密切关注新冠肺炎疫苗的研发受益者，但目前在A股市场并无上市公司作为研发的主体。不过，这也未能难倒炒作资金，由于生物医药股因疫情整体上已经成为机构投资者配置的主流品种，且医药股业绩整体稳定，因此，即便买错了股票，也可能不等于投资失败。在这种买错也不怕的背景下，炒作资金一度关注港股上市的中国生物制药公司。在今年4月份国药集团中国生物公司传出研制新冠疫苗后，中国生物制药公司就开始备受资金关注，即便中国生物制药公司与国药集团的中国生物技术股份公司并非一回事。中国生物制药公司因为名字相仿的缘故，从4月份开始变得异常活跃，截止6月16日收盘，两个月的时间，中国生物制药公司的股票在港股上涨接近50%。有市场人士指出，游资的确不怕买错医药股，因此类品种正持续受到资金追捧，无论是否与新冠肺炎有关。此外，考虑到中国生物制药公司的股票市值超过1700亿港元，如此大的市值体量，也意味着中国生物制药公司拥有良好的基本面，即便因炒作国药集团旗下公司“买错”该股，后者的基本面大概率也能确保投资的稳定。天风证券最近就在推荐港股的中国生物制药公司，研报指出该公司管线产品储备丰富，销售渠道优势明显，虽然部分品种短期可能受到带量采购影响，但是公司长期发展十分值得期待。公司正处于仿制药与创新药齐发力的阶段，考虑重磅产品PD-1单抗、重组凝血因子Ⅷ的报产和获批预期，公司在消化集采带来的影响后有望迎来向上趋势。预计2020-2022年公司归母净利润分别为34.89亿元、41.10亿元、48.16亿元，参考行业给予港股医药龙头2020年50倍PE，对应目标价15.06港元，上调至“买入”评级。除了在港股上市的中国生物制药，港股上市的国药控股、A股上市的国药股份、天坛生物也被炒作资金视为国药集团疫苗研制的受益者，后三家公司与国药集团存在密切的关系，比如A股上市的天坛生物早在十年前已被券商预期可能成为国药集团生物类资产的整合平台。不仅是游资关注这种缥缈的概念，连外资机构似乎也未能免俗。就在国药集团的新冠疫苗揭盲会前数日，小摩公司也在港股出手了。香港联交所最新资料显示，6月4日，小摩增持国药控股(01099)约442.60万股，每股作价20港元，总金额约为8852.04万港元。增持后最新持股数目约为9525.53万股，最新持股比例为7.09%。而在疫苗临床试验揭盲会前一日，即6月15日，国泰君安证券6月15日发布研报称，维持对国药控股的增持评级，股票目标价对应11.6倍2020年市盈率以及10.1倍2021年市盈率，意即国药控股的股价有43.6%的上升空间。值得一提的是，就在中国国药集团的抗疫疫情临床揭盲会的同一日，6月16日美国抗疫概念股、生物科技公司Moderna的CEO班赛尔表示，如果一切顺利，其新冠疫苗预计将从7月份开始启动最终阶段的临床试验，最快可能在感恩节之前获得其新冠病毒疫苗的有效性数据，2021年初投入市场。券商中国记者注意到，Moderna今年以来的股价涨幅已超过2倍，成为美股市场2020年的大牛股，该公司与美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）合作的mRNA疫苗是目前全球研发最快的疫苗之一。目前该公司的新冠病毒疫苗正在进行第二阶段的试验，最后阶段的试验将于下个月开始，对3万人进行。班赛尔表示，在最好的情况下，“我们可能在感恩节之前拿到有效性数据。这是最好的时间线。”据悉，接下来将由美国食品药品管理局（FDA）决定是否批准这款疫苗，班赛尔说：“他们可能决定批准对高风险人群的紧急使用。”在更加仔细地评估后再决定是否用于更广泛的人群。此外，美股的Inovio公司、辉瑞公司、阿斯利康公司都在激烈争夺疫苗的研发，也因此成为今年美股市场的最大看点之一，尽管他们都存在极大的不确定性。从股价和市值上看，Moderna公司似乎要远远好于Inovio。但是Inovio的股价涨幅却远远超过所有的疫苗概念股，市场分析人士认为，这其中存在的差别，很大可能是因为Inovio是被比尔·盖茨挑中的疫苗开发商。公开资料显示，Inovio是由比尔·盖茨及其妻子的美琳达基金会Bill & Melinda Gates Foundation资助建成的。该基金会还在2月5日宣布，将投资Inovio 900万美元资金，由流行病防备创新联盟(Coalition for Epidemic备灾创新联盟)代发，用于加快“新冠”疫苗的开发和测试。Inovio的股价今年以来涨幅多少呢？足足上涨了3倍，最高股价涨幅则超过5倍。不过美股的分析人士已经指出，这些公司的收入预期与其估值已经不太匹配。强生的首席科学官已经估计，根据产量，其COVID-19疫苗的成本可能低至“每剂10美元或10欧元”。因此，即使这些美股公司的疫苗进入市场，激烈的竞争和政府的压力也会削弱它们的定价能力，侵蚀其盈利能力，如果加上巨大的研发投入、以及后续疫苗技术的存在的失败可能，则进一步推高了这些概念股的估值风险。