图片来源：视觉中国两个周末的培训课程收费近3万，一个股票代码收10余万，一个公众号月入200万……这一连串数据让专事私募业务多年的赵敏惊叹不已。但事实上，股票培训行业的暴利并不算是什么“新鲜事儿”，新玩法更是层出不穷。界面新闻记者带你发现，那些所谓的老师们是真股神还是大忽悠？荐股背后又隐藏了哪些秘密？此前，市值风云大V常山发文称：“某私募基金管理6只产品，今年以来有3只亏损，1只清盘，但是，万万没想到，他们卖课程，卖信息（收入群）居然赚了大几千万。”据常山描述，这家私募注册地在华南某沙，从2019年3月开始卖课程，一共赚2000多万，几个基金经理每人分了两三百万。业内人士范文兵介绍，卖课程是股票培训类机构最传统也是最常见的盈利模式之一。范本人的课程定价19800元/人，目前已经收了100多位学生。市场上部分“老师”2天理论+1-2天实盘的线下课程标价已经到了29800元/人。而随着自媒体、直播等媒介的兴起，很多股票投资培训课转至线上，以录制视频等形式出售。比如，微博大V“梦想家林奇”，根据认证信息，其背后对应着私募上海聆泽投资管理有限公司。林奇还是“独孤商学院”的创始人。以独孤商学院为例，其店铺上线有《估值的方法》、《选股的方法》、《价值投资选股课》等10余门课程，标价99-4500元不等，还有部分电子书。按照页面的标价和开通数量估算，收入上千万。在赵敏看来，规模2个亿的私募，按照业内常见1.5%的收费标准，辛辛苦苦一年管理费才300万，勉勉强强覆盖成本。“人家办一次100人的课程，300万就轻轻松到手了”，他满是羡慕。不过，财经大V朱梦告诉界面新闻记者，标价几万元的课程需要服务很长时间才能获取粉丝信任，并且很大概率会被黄牛倒卖。所以高价课程算是一次性买卖。另一种财经大V常用方式是建立股票交流群，包括QQ、微信群等，以此为基础变现。比如说，“老师们”可能会先建一些大群，提供免费的股票咨询服务，获取粉丝信任之后，再逐步吸引导粉丝去买课程、软件，加入更高级的VIP群等。据张天贵透露，一般这种付费群以标价每人几百元居多，微信群的上限是500人，一个接近满员的群，收入能达到数十万元。而且，在大群基础上，还有可能分化出不同策略、不同主题的小群，对粉丝进行多次收割。群会员费还只是明面上的收入，入群后荐股才是真正收割大法。朱梦告诉界面新闻记者，有一个雪球一姐级别的大V建了几百个群，每次自己买了票以后就在几百个群里轮番吹，吸引粉丝接盘，由于粉丝基数大，总会有人跟买，她自己买的票基本都不会亏。这位大V在粉丝申请入群时，会要求申请者回答一些问题，以此将炒股经验比较丰富、水平比较高的禁止入内。而且这个大V还会同时使用几个账号在群内给自己当“托”，获取粉丝信任。此外，大V们还能通过为别人站台募资变现。张天贵表示，作为雪球早一批的大V，林奇经常会出席各种活动，并收取一定费用。自媒体快速发展为这些“老师们”提供了丰富的宣传和引流工具，很多人都会通过发微博、写文章等方式吸引粉丝关注。比如，林奇的微博“梦想家林奇”有184万粉丝，独孤商学院的老师“趋势交易的奶爸”微博粉丝也有63万。另外，阅读量动辄10万+的公众号“趋势交易的奶爸”、“林奇”，活跃的公号“雷恩周”、“金融街老裘”等，也是独孤商学院重要的引流渠道。有了自媒体以后，“老师们”的变现也不再仅仅局限于卖课程、卖软件。比如付费阅读，独孤商学院以知识星球为平台载体，其VIP小密圈标价365元/年，服务内容包括每日市场观察、研报解读和核心数据讲解等。据界面新闻记者了解，投资圈里付费阅读已经相当普遍。微信公众号的打赏、付费功能，微博的V+，以及知识星球、选股宝、短线王App等都提供了类似的工具。总体来讲，这种付费阅读一般标价较低，单篇以十几元到几十元居多，包年也就几百元，靠的是以量取胜。比如，某微信公众号的一篇付费文章标价88元，300多人付费，收入就有3万元。像独孤商学院这种与私募有一定关联的，还可以通过基金购买环节实现变现。比如其关联名为“雷恩周”的微信公众号下方就有认购基金一栏。点击进入后，客服标记为“聆泽客服”，指向林奇微博认证的聆泽投资。还有一种是通过为券商导流变现，吸引读者通过自己的渠道在券商开户，从而在交易佣金中拿一定比例的分成，比如林奇的微信公众号下方有股票开户一项。朱梦表示，券商开户的这种变现方式比较稳定，也相对省心，反正客户自己交易，维护好大客户，拿佣金提成就是了。此外，广告也是公号变现的传统手法。业内人士介绍，一般单篇广告费是平均阅读量的3-4倍。新近兴起的还有直播。抖音的“板总”粉丝6万多，曾一场直播收获一百多万音浪，折合人民币10余万元。平台与主播之间收入会有一个分成比例，从五五到六四都有。直播打赏后，这些粉丝会被进一步引导至主播的微信群等。不论是经典套路还是新玩法，吸粉是重中之重。圈内的“老师们”为了吸粉也是挖空了心思。朱梦表示，一个新号一般都会找其他号帮忙推荐引流，很多大V之间也会相互推荐吸粉。在抖音，很多小主播会寻求和头牌主播的合作，比如给头牌主播打赏多少，然后相互合作引流等。还有典型博眼球式。此前微博财经大V“股票女作手”曾公开表示沪指不到3000点就裸奔，在圈内传得沸沸扬扬。这场闹剧最终以沪指未能如期突破3000点，“股票女作手”回应只是开玩笑、裸奔违法收场。一位不愿透露姓名的知情人士告诉界面新闻记者，类似的剧情在圈内经常“上演”，越敢说、越极端，才越能博眼球，收割流量。浏览该大V的微博可见，其主要目的就是宣传售卖自己的股票组合，其中一个创建于2019年11月13日组合截至今年6月3日总订阅为2049，每31个自然日收费199元，总的订阅收益大约40.78万元。另外，该大V还有1个标价每月99元的组合，订阅数量为83。另有两个组合于5月5日新创建。这些大V的真实炒股水平究竟如何呢？以林奇的聆泽投资为例，据朝阳永续截至6月5日更新的数据，公司目前有7只产品今年以来净值有更新，年内收益最高的是2.53%。两只产品今年以来亏损，最惨的“ 聆泽港股1号”年内已经亏损了14.67%。张天贵告诉界面新闻记者，“其实很多大V的炒股水平都很一般”，之所以能够吸引到粉丝，有很多套路。圈里普遍的做法是包装一下自己，吹一下曾经的收益有多牛。有很多大V会用截图交易记录来自证。但很多人晒出的只是自己交易记录的一部分，真实操作和盈亏无从知晓，更何况现在的P图技术已经被广泛应用，真假很难分辨。甚至有的大V会将好多股票每只买100股，其中哪个长得好，就截图出来晒，隐去持股数量、金额，然后吹自己会选股，其实可能十几个甚至几十个股票就那一只是涨的。由于时间差的存在，大V们总能对推荐的股票自圆其说。当然，也不能总是做对，偶尔也出来认个错，反而让粉丝觉得是真实、真性情。至于直播，难度相对大了点，但是说对了自夸吹吹牛，说错了就骂骂市场，类似的套路同样适用。朱梦直白地说，“很多粉丝要的其实就是个代码。”界面新闻记者发现，很多投资类自媒体虽然标着“非荐股”、“勿跟投”、“仅为个人交易的记录”等内容，但或多或少都会提到看好的个股，甚至有的直接标明代码，各种股票群更是将有代码作为宣传噱头。实际上很多粉丝也就是冲着代码去的。张天贵透露，某财经大V仅推荐一个股票代码一天内就进账十余万元。还有些属于更加赤裸裸的，比如近期闹得沸沸扬扬的盛洋科技（603703.SH）事件。6月3日，媒体报道有散户股民爆料称，因平时关注股市，在微博中关注了博主‘股票情报员周周’，5月24日，该博主推荐一名叫陈风的人，称其财经分析的能力尚佳。6月3日，陈风通知所有人满仓盛洋科技，表示有内幕消息，可以赚30%。”随之而来的，是盛洋科技盘中主力资金出逃。因此股民怀疑盛洋科技、博主陈风以及微博博主“股票情报员周周”，存在操纵股价、坑杀股民的行为，要求证监会严查。对此，盛洋科技在6月4日晚间回应称，经公司、控股股东、实际控制人、董事、监事及高级管理人自查，各方均未策划、参与该事件，亦未授意他人策划、参与该事件，与该事件无任何关联关系。总体来看，股票投资咨询圈的新花样层出不穷，有的只是停留在流量变现阶段，有的已经游走在犯罪的边缘。北京市京师律师事务所律师孟博指出，不管是微信群、qq群还是通过微信公众号、微博、直播或者课程推荐股票都可能涉嫌诈骗罪或操纵证券市场，并且是否属于荐股行为要结合其发布此类信息的目的、内容、所发布的对象等各项因素综合进行判定，不能因其“声明”而当然免责。另外，从事证券咨询必须取得证监会的业务许可，未经证监会许可，任何机构和个人均不得从事证券咨询业务。即便是设置收费门槛也并不能改变对荐股行为性质的认定。事实上，监管层面对违法荐股行为态度坚决。2019年9月，马百亚、王会洁两夫妻因陆续通过自己注册、淘宝购买等方式取得“财经—老陈”、“老马说股票”等23个实名认证微博账号，并使用上述微博账号公开提供股票投资品种选择和买卖时机等证券投资建议，被证监会采取了“没一罚一”的行政处罚，没收违法所得268万元，并处以268万元罚款。2018年5月，知名证券节目主持人廖英强因操纵佳士科技等39只股票，买卖交易超15亿，被证监会没收违法所得4300万元，并处8600万元罚款。一共罚没近1.3亿元。处罚决定书显示，廖英强利用其知名证券节目主持人的影响力，在其微博、博客上公开评价、推荐股票，在推荐前使用其控制的账户组买入相关股票，荐股后的下午或次日集中卖出。上述被处罚的案例中，通过荐股行为获利的意图十分明显，相较于那些在自媒体上“分享”操作思路、操作记录的投资者，也更容易被认定为非法行为。即便游走在边缘，赵敏身边的几个私募朋友也还是转战股票培训了。他还在犹豫抉择中。（文中赵敏，张天贵，朱梦，范文兵等均为化名）作者：穆玥