四月下旬以来，尽管美国经济活动V型恢复的态势明显，一定程度上带动了股票市场和就业市场的表现，但由于疫情控制并未进入恢复期，有出现反复的风险。二、当前正处于冬季的南半球疫情上升特征较为明显，等北半球秋冬季到来，新一轮疫情可能重燃。我认为肯定会出现新的疫情爆发，新的病例爆发，大家也不要太过惊讶出现这样的情况，也不要认为是一场非常巨大的灾难，关键在于出现了新的病例之后能够快速有效的采取措施加以应对。实际上在发生新的爆发之后，我们有两种应对之道，第一个就是全面的封锁、全面的隔离，另外一种就是有针对性的进行检测、追踪和隔离，这两种方法是不一样的，前一种很可能对经济带来灾难性的后果，而另外一种对经济是有利的，因为它会关注风险最高的人群。从全球来看，除了亚洲之外，其他一些国家在有针对性的控制方面做得都不够，没有全面进行筛查，这些国家也没有充分的利用二维码、健康码数字化的工具。未来较长一段时间内疫情的反复是可以预见的，彻底关闭经济会造成破坏性影响，有针对性地进行检测、追踪和更为精准的隔离则更理想，但很多国家还不具备所需的数字化工具和手段。我的结论就是第一个疫情出现反复是可以预见的形势，第二个美国可能在应对疫情方面出现了错误，过快进行了经济的重启，目前来看在美国有21个洲都有非常快速的新病例确诊的增长，要么就是他们重启经济过快，要么就是他们在选择重启经济部门的时候优先程度出现了失误，所以他们目前疫情控制处于非常困难的状态，出现了所谓小型的第二轮的疫情。对于全球股市是否会出现调整，这是未知的领域，没人能确定地做出判断。市场参与者很迷茫，不知道到底发生了什么。市场急剧波动很大程度上源于这种心态。所以行情表现反常，一涨就超涨，一跌就超跌。进入市场的低质量数据越多，波动性越强，市场表现会像过山车一样。市场表现也出现分化，中国等国家会跑赢大市。因为投资者更看重经济复苏的前景。市场交易反映的是对未来的远期展望，而非当前的情况。（本文根据迈克尔·斯宾塞6月15日在罗汉堂发布会的发言整理）移驾微信公号 看这里看不到的内容【精彩推荐】【精彩推荐】