6月3-4日，证监会党委召开十九大后第五轮巡视工作动员部署暨培训会，会党委书记、主席、会党委巡视工作领导小组组长易会满同志出席会议并做动员讲话。会党委委员、副主席、会党委巡视工作领导小组副组长赵争平同志宣布巡视组组长、副组长授权任职和分组名单；中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组组长、党委委员、会党委巡视工作领导小组副组长樊大志同志主持会议，并参加巡察试点工作小组讨论交流。会议认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于巡视工作的重要论述、2020年全国巡视工作会议暨十九届中央第五轮巡视动员部署会精神，对会党委第五轮巡视进行了动员部署，对高质量推进证监会系统巡视巡察工作作了全面安排；对紧密结合系统单位实际，围绕“四个落实”，抓住监督重点，深入开展巡视，扩大巡察试点，提出了指导意见；对加强巡视组和巡视巡察干部队伍自身建设提出了明确要求。会议指出，巡视是全面从严治党的重大举措，是党内监督战略性制度安排。要深入学习领会习近平总书记关于巡视工作的重要论述和全国巡视工作会议精神，不断深化对新时代巡视工作内涵要求的理解和把握，保持战略定力，坚定信心和决心，着力提高全覆盖的质量，实现有形覆盖和有效覆盖相统一，确保各级党组织和党员领导干部在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。易会满同志强调，各巡视组要自觉提高政治站位，贯彻全国巡视工作会议新的要求，跟上中央巡视步伐，结合证监会系统实际，围绕“四个落实”，抓住监督重点，深入查找政治偏差。巡视组要加强对贯彻落实党的理论路线方针政策和党中央、会党委重大决策部署情况的监督检查，重点检查各单位党委学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、加强党的政治建设、履行职能职责、扎实推进各项改革任务、防范化解重大风险、发挥党委领导作用、执行和落实制度规定等方面的情况；加强对贯彻落实全面从严治党战略部署情况的监督检查，重点检查各单位党委落实主体责任、纪委履行监督责任、权力监督制约和防范廉洁风险、作风建设特别是整治形式主义、官僚主义等方面的情况；加强对贯彻落实新时代党的组织路线情况的监督检查，重点检查各单位领导班子建设情况、选人用人和干部队伍建设情况、基层党建情况以及干部担当作为等方面情况；加强对巡视、审计、主题教育等发现问题整改落实情况的监督检查，重点检查党委落实整改主体责任、纪委落实整改监督责任、整改措施落实和建立长效机制等方面情况。易会满同志要求，各巡视组要坚守初心使命，强化政治责任，做到忠诚干净担当；发扬斗争精神，增强斗争本领，不断提高发现问题的能力，敢于红脸出汗、敢于发现问题、如实报告问题；要自觉加强政治理论和政策业务学习，准确把握政治和业务的关系，善于历史的、辩证的、发展的看问题，增强政治敏锐性和鉴别力，练就敏锐、深透、准确抓住问题要害的能力。各巡视巡察组要严格按规定的程序和步骤开展工作，带头转变作风，自觉反对形式主义和官僚主义，坚决维护巡视巡察队伍良好形象，高质量完成巡视巡察任务。党的十九大以来，证监会党委坚持把“两个维护”作为政治巡视根本任务，已经组织开展了四轮巡视，完成了对系统27家单位的常规巡视和6家单位的脱贫攻坚专项巡视，较好的发挥了政治监督作用。根据今年疫情防控形势和巡视工作规划的安排，证监会党委决定今年组织第五轮巡视，成立4个巡视组，开展对15家单位党委的常规巡视，同时在5家会管单位开展巡察工作试点，逐步形成巡视巡察上下联动的格局，推动全面从严治党向基层延伸。其中第一巡视组负责巡视深圳证监局、天津证监局、湖南证监局；第二巡视组负责巡视新疆证监局、黑龙江证监局、宁夏证监局、宁波证监局；第三巡视组负责巡视中国投资者投保基金公司、中国上市公司协会、中证中小投资者服务中心、上海专员办；第四巡视组负责巡视中国证券投资基金业协会、中证金融研究院、资本市场学院、稽查总队。根据安排，证监会党委第五轮4个巡视组经过培训准备后，将于近日陆续进场开展巡视。