中国基金报记者 吴羽近日，刘强东、章泽天夫妇投了陆奇的人民币基金，引起业内关注。也许有人不了解陆奇是谁。陆奇是互联网界的大咖，先后任职雅虎、微软、百度，是各大互联网巨头争夺的人才。2018年，他牵头创办的YC中国，涉足创投领域，随后在2019年底自立门户，成立了奇绩创坛，开启他的创投生涯。如今，刘强东、章泽天夫妇投了陆奇的创投基金，人们不仅关注刘强东夫妇的LP版图、陆奇的投向，更关注创投界的良性新循环：创投机构扶持新企业—>企业成功—>企业家给创投机构出资……天眼查数据显示，6月9日，北京奇绩创坛一期创业投资中心（有限合伙）发生多项工商变更，郭锐退出投资人，新增4位投资人，包括红杉资本的两个投资实体：深圳红杉嘉泰股权投资合伙企业（有限合伙）和红杉璟诗（厦门）股权投资合伙企业（有限合伙）；京东数科旗下的宿迁新东腾商务服务有限公司，以及宿迁天强股权投资合伙企业（有限合伙）。其中，宿迁天强股权投资合伙企业由刘强东和章泽天持有100%股份。该信息引起业内较大的关注。据悉，奇绩创坛一期成立于2020年3月13日，变更后，北京奇绩创坛一期创业投资中心（有限合伙）的注册资本，也从500万元增至1.31亿元，增幅达2520%。该消息爆出后，市场十分关注刘强东夫妇的LP版图。所谓LP(Limited Partners)，即有限合伙人，是创投机构的出资人。资料显示，章泽天嫁给刘强东之后，一直以投资为主业。从天眼查披露的信息得知， 章泽天旗下公司10家，涉及餐饮、健康、文化等各个领域，在章泽天手下的10家公司中，与投资相关的企业有4家，除了上述的宿迁天强股权投资合伙企业，还有包括天镜资产、宿迁天强股权投资、东辰投资控股有限公司以及北京天强坤泰投资管理有限公司。其中，章泽天主要的投资活动是通过" 东辰投资控股有限公司 "进行，在这家投资公司中，刘强东出资5000万元，占50% 的股份，而章泽天则是公司的董事长。这些年，章泽天已经投资了10余家公司，代表项目包括Bubs、因味茶InWE、Uber、作业盒子。而出资VC机构则主要通过“宿迁天强股权投资合伙企业”。除了本次出资陆奇的项目，早在2016年和2018年，刘强东夫妇已经两次参投了拾玉资本旗下的两只基金；2019年更是以3000万元参投了高榕资本旗下基金。此前，陆奇是互联网界的大咖，先后任职雅虎、微软、百度。1998年，陆奇加入雅虎公司，带领团队做出了雅虎的第一个搜索引擎。2007年晋升为雅虎执行副总裁。2009年1月，陆奇正式加盟微软任网络服务集团总裁，全球执行副总裁，这是有史以来，华人在科技领域获得的最高职位。陆奇被称为“华人科学家的高峰”，“硅谷华人传奇”等。微软的人特别喜欢他，比尔·盖茨都挽留他很久。离开微软时送别他的同事纷纷穿上了“我们曾跟陆奇共事过，你呢？”字样的体恤。2017年1月17日他被百度任命为百度总裁。这次任命份量极高，到今天百度创立19年，李彦宏给出如此高的权力，陆奇是唯一一个。不过2018年陆奇便离开百度，当时百度股价巨震，2天暴跌超100亿美元，号称“史上最贵离职”。随后，他进军创投界：2018年，他牵头创办的YC中国，随后在2019年底自立门户，成立了奇绩创坛，开启他的创投生涯。此前，奇绩创坛的首期美元基金总规模约为1亿美元，出资人包括比尔盖茨、孙正义、红杉中国、高瓴资本和北极光创投等。5月14日，奇绩创坛第二期创业营——2020春季创业营正式开营。据官方介绍，陆奇将在接下来的5个月里亲自指导所有入营项目。而在投资方向上，除了继续布局人工智能、开发者工具、出海、社区等赛道外，这期创业营还新增了机器人（行情300024,诊股）、生物科技、远程工作、云计算技术、新材料、新消费娱乐等方向的投资，且以企业服务类项目居多。在当前新冠影响下，陆奇也对创业营流程做了调整。据团队介绍，本季的入营面试均在线上开展，有个别项目创始人在未见面的情况下就获得了投资。那么，陆奇的具体投向有哪些？天眼查数据显示，已经有7家企业获得奇绩创坛的战略融资/天使轮/Pre A轮，包括专注于AR的技术公司英领之途，智能工厂服务商新核云等。业内认为，刘强东夫妇做LP，算是中国互联网新贵涉足创投圈的一缕缩影。《投资界》指出，一直以来，中国创投圈以个人LP为主，包括龚虹嘉、曾李青等；而如今，伴随着新经济势力崛起，越来越多互联网新贵悄然化身成为个人LP。据《投资界》，美团点评CEO王兴、今日头条CEO张一鸣、链家创始人兼董事长左晖入股了源码资本的首期基金；200亿规模高榕资本，背后的出资人则包括腾讯、百度、淘宝、小米、美团、分众等在内的数十家互联网企业的创始人或核心高管。2019年10月，由甘剑平和胡斌创立的渶策资本宣布完成首支基金3.51888亿美元募资，一部分出资人就是创始合伙人的密友，比如甘剑平曾投资的哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿。《投资界》表示，这是中国创投行业宝贵的良性循环：VC出钱陪伴着企业成长直至上市，财富自由的企业家个人再来出资支持创投机构。这或许是所有创投人最梦寐以求的状态。