截至收盘，沪指跌0.04%，报收2919点；深成指涨0.07%，报收11251点；创业板指涨0.51%，报收2206点。沪股通净流入8.64亿，深股通净流入10.98亿。美东时间周四，欧美股市大幅收跌。美股方面，截至收盘，道指重挫1860点，跌幅达6.9%，纳指收跌5.27%，标普500指数收跌5.89%。欧股方面，截至收盘，欧洲斯托克50指数跌4.53%，英国富时100指数跌3.99%，德国DAX30指数跌4.47%，法国CAC40指数跌4.71%。对于此番暴跌，市场分析主要有2点原因：第一，没有明显的利空出现，美股这波反弹确实够猛了，调整很正常。第二，市场担心第二波新冠疫情恐慌导致。第三，美联储会议声明立场鸽派，对未来预期暗淡。光大证券表示，今日市场下跌有两方面因素，一方面海外股市的下跌拖累了A股的表现，另一方面，从3月底市场低点至今，上证综指累积涨幅为10.36%，创业板指累计涨幅为20.17%，市场在反弹后存在短期调整压力。从策略角度来看，目前A股市值/M2位于2011年以来的51.3%分位水平，市场并无明显高估，同时5月份M2同比增速为11.1%，货币增长仍维持在较高水平，而未来国内政策也不具备大幅收紧的可能性，在此背景下，市场短期可能存在风险，但创新低的概率较低。粤开证券认为，我国经济处于后疫情阶段的复苏期，通胀压力小，低谷数据悉数落地后，下半年基本面边际改善确定性大。目前我国的货币政策由“宽货币”转向“稳货币，宽信用”，政策保持较为宽松的主基调并没改变，信用周期仍在持续扩张的阶段。此外，经历了此前的2018年至2019年金融去杠杆之后，A股杠杆率较为稳健。综上所述，当前A股韧性较强，盈利周期处于底部复苏趋势，短期面临阻力或有所反复，但下方均线系统将予以较大支撑，反复震荡也有望为后市突破蓄力。网信证券称，操作上保持谨慎观望，回避市场系统性风险，合理调控仓位，把握优质龙头个股低吸机会。适当关注券商、稀土永磁、国产软件、工业大麻、国企改革、磷酸铁锂、挖掘机、医药、农业、军工、消费电子等板块个股机会，注意回避高位股、问题股、业绩下滑、退市预期、解禁减持、财务造假、免税概念等板块个股调整与补跌风险。中原证券预计，沪指近期继续围绕年线震荡整固的可能性较大，打破盘局依然需要强有力的外部因素推动。建议投资者继续关注政策面，资金面以及外盘的变化情况。预计沪指短线小幅整理的可能较大，创业板市场小幅震荡的可能较大。建议投资者短线谨慎关注新能源汽车，软件科技等板块的投资机会，中线建议继续关注部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。