美国股市周二全线上涨，5月零售销售月率创史上最大增幅、投资者对刺激政策的期望提振市场情绪。截至收盘，道指涨526.82点，涨幅2.04%，报26289.98点，纳指涨1.75%，报9895.87点，标普500指数涨1.90%，报3124.74点。受益于经济重启的航空股和邮轮股表现不俗，美联航涨3.1%，达美航空涨2.8%，捷蓝航空涨2.1%，美国航空涨2.0%。挪威邮轮、嘉年华和皇家加勒比涨幅逾3%。油价上涨推动能源股表现，西方石油涨6.5%，绿洲石油涨5.1%，康菲石油涨4.1%，埃克森美孚涨2.3%，马拉松石油涨2.1%，页岩油生产商切萨皮克能源大跌18.6%，知情人士透露，公司预计最早将在本周申请破产保护，目前与债权人破产融资的谈判已经进入最后阶段。科技股普涨，FAANG五巨头中，苹果涨2.6%，奈飞涨2,5%，谷歌和亚马逊涨1.6%，Facebook涨1.3%，消息面上，苹果的App Store和Apple Pay成为了欧盟两项反垄断调查的目标，监管机构称其使用条款和限制可能违反了欧盟的市场竞争规则。中概股方面，爱奇艺暴涨25.8%，消息称腾讯拟从百度手中收购爱奇艺股份，成为爱奇艺最大股东。百度涨5.1%，B站涨2.9%，阿里巴巴涨2.6%，京东涨2.5%，蔚来汽车涨2.3%，瑞幸咖啡涨1.2%，公司宣布推迟发布年报，拼多多涨0.4%，携程跌3.2%。周二，美国商务部称，美国5月零售销售月率17.7%，远好于市场预期的8.4%，刷新历史纪录，零售额结束连续三个月下降。分项指标中，受疫情打击尤其严重的零售类别上月实现强劲增长，服装销售额环比增长188%，家具销售增长89.7%，线上零售增速不减。制造业5月企稳反弹，这是美国经济从停产中复苏的又一信号。数据显示，美国5月工业产出环比增长1.4%，其中制造业产出环比增长3.8%，衡量工业经济疲软程度的产能利用率也从4月份的64%上升到64.8%，略低于预期。美国总统特朗普对数据赞不绝口，他在社交媒体上表示，“对股市和就业来说，今天似乎是一个重要的日子！”。与此同时，特朗普政府正在准备一项近1万亿美元的基础设施提案以提振经济。知情人士说，提案计划将大部分资金用于道路和桥梁等传统基础设施建设，同时为5G无线基础设施和农村宽带预留资金。现有的美国基础设施融资法将在9月30日之前更新，政府认为这可能是推动更广泛一揽子计划的途径。鲍威尔周二出席参议院银行委员会听证，重申经济复苏充满不确定性，他在证词中称，一些经济指标表明经济活动趋于稳定，其他指标甚至暗示经济将出现温和反弹，但产出和就业水平仍远低于大流行前的水平，要重新站稳脚跟，仍有很长的路要走。美联储周一宣布将资产购买范围扩展至企业债券，开始通过二级市场公司信贷工具（SMCCF）购买单支公司债，以支持市场流动性和大型雇主的信贷可用性。对此鲍威尔表示，买入企业债的计划时3月份公布的，现在只是贯彻执行，而不是为了接管市场，“这真的要取决于市场的功能水平。如果市场功能持续改善，那么我们乐于放慢甚至停止购买。如果事情朝另一个方向发展，我们就会增加购买。”这一表态一度引发股指短线跳水。机构普遍认为央行是稳定市场的关键力量。美股从3月份市场低点反弹的主要原因是美联储愿意更积极地利用货币政策刺激经济。未来市场仍将陷入拉锯中，疫情卷土重来的担忧并未解除。Spartan Capital首席经济学家卡迪罗（Peter Cardillo）相对谨慎，认为市场已经超前于经济。美联储对劳动力市场的担忧将会冷却投资者的热情，此外美国各地感染人数再次飙升下的第二轮疫情隐患也不容忽视，目前美股似乎出现了过度繁荣的情况。野村证券认为，美股股市从4月初到5月中旬的第一阶段反弹已经结束，市场正在进入以疫苗研发为驱动力的第二阶段。在经济没有明显走出下行的情况下，预计市场不会突破大幅上涨，更大可能将在近期的高低点间盘整。国际油价周二走高，国际能源署IEA上调全球原油需求预期提振市场情绪。WTI原油近月合约收报38.38美元/桶，涨3.4%，布伦特原油近月合约报40.92美元/桶，涨3.0%。IEA发布最新月报称，2020年全球石油需求将达到9170万桶/日，比5月份报告中的预估高出50万桶/日，理由随着经济逐步恢复消费高于预期。不过由于航班需求恢复较慢，2022年之前整体能源消耗不会恢复到大流行前的水平。Oanda高级市场分析师厄拉姆（Craig Erlam）认为，尽管世界各地的石油生产商为重新平衡市场做出了最大努力，但油价仍将对疫情形势非常敏感，近期油市正处于十字路口。欧洲股市全线大涨，截至收盘，泛欧斯托克600指数涨2.90%，报363.33点，英国富时100指数涨2.94%，报6242.79点，德国DAX 30指数涨3.39%，报12315.66点，法国CAC 40指数涨2.84%，报4952.46点。德国6月ZEW经济景气指数升至63.4，好于市场预期。智库ZEW指出，对德国经济将在2020年夏季触底的信心越来越强，虽然汽车和机械工程等出口导向型行业以及金融行业的收益预期都非常负面，对信息技术、电信和消费者导向服务的预测相当乐观，经济在第三和第四季度有望缓慢增长。英国卫生大臣周二宣布，将立即使用类固醇地塞米松治疗英国新冠患者。此前BBC报道称，牛津大学研究发现，地塞米松对治疗因新冠肺炎引起的疾病重症有积极疗效。对于需要呼吸机的患者，死亡风险从40%降低到28%，对于纯吸氧患者，死亡风险从25%降低到20%。