国内信息记录材料行业龙头乐凯新材遭遇“至暗时刻”。上周五盘后，乐凯新材发布一纸停产公告，波及公司七成收入。因停产影响，本周以来乐凯新材股价受到重挫，6月8日“一”字跌停，今日早盘大跌7.49%，股价创一年多新低。乐凯新材2019年以来股价走势（复权后）中国证券报记者今日上午致电乐凯新材董办，工作人员称现在不方便回应。截至一季度末，乐凯新材股东户数为1.53万户。作为国内最大的热敏磁票生产企业，长期以来，乐凯新材背靠“铁老大朋友圈”，公司发展比较稳定。公司热敏磁票产品全部销往国铁集团下属印刷企业。上铁印刷系公司主营产品热敏磁票最大客户，2019年采购额占公司热敏磁票全部销售额的97.08%，占公司营业收入的68.53%。乐凯新材对第一大客户的依赖度较高，2015年-2018年，其第一大客户收入占比分别为78.51%、78.99%、78.49%及69.48%。但随着电子客票的推广，热敏磁票需求大幅下滑，公司客户集中度高的风险显露。公告显示，乐凯新材收到上铁印刷《通知函》：“我公司接到上级通知停止使用磁卡票，从通知之日起停止采购磁卡票用纸，何时恢复磁卡票用纸供应，另行通知。”据了解，2018年11月，国铁集团开始在海南环线试行电子客票；截至2019年底，逐步扩大电子客票试用范围。2020年1月，国铁集团表示，2020年全国铁路将实现全面电子客票化。乐凯新材表示，鉴于公司热敏磁票产品库存充足，客户需求停止，“热敏磁票生产线”停止生产。停产会对公司营业收入、现金流和经营性利润产生重大不利影响。2019年，热敏磁票贡献公司七成收入。今年一季度，乐凯新材就已受到重击。由于电子客票推广及新冠肺炎疫情影响，公司当季营业收入、归母净利润、扣非净利润分别同比下滑49.94%、65.16%及73.16%。这是公司2015年上市后交出的最惨淡财报。为应对停产风险，乐凯新材表示，目前公司内部管理、产品研发等工作正常开展，公司正在积极与热敏磁票客户沟通未来需求。乐凯新材还面临多个风险。一是新产品未来销售规模不及预期的风险。乐凯新材表示，公司利用多年积累的产品研发和生产经验，开发FPC用电磁波防护膜、压力测试膜等新产品，形成了部分销售。但尚未对公司经营业绩产生重大影响。随着行业的快速发展，市场竞争也日趋激烈，存在产品销售价格下降，未来销售规模和产品利润不及预期的风险。乐凯新材公司电子功能材料业务收入在2019年实现了238.71%的增速，但收入规模不大，仅为2319.05万元。因此，在目前市场环境下，这块新业务是否足以对冲传统业务面临的潜在下滑风险要打一个问号。二是受新冠疫情及其他因素影响，“乐凯新材电子材料研发及产业基地项目”存在无法按期完工，影响产品投产的风险。上述项目原为“热敏磁票生产线扩建项目”，乐凯新材在去年5月做了募资用途变更。该项目拟投入募资金额9235.14万元，截至今年3月底，累计投入资金为500.56万元，进度为5.42%。按照计划，该项目要在今年12月建成投产。