上证报中国证券网讯（记者 李丹丹）记者从金融机构获悉，6月15日工农中建四大行主动下调了3年期、5年期大额存单发行利率，由原来的存款基准利率1.5倍调整至1.45倍。6月15日至17日，四大行一共发行了接近8亿元的3年期和5年期大额存单，利率均不超过存款基准利率的1.45倍。这并非个案。据记者了解，近期商业银行各期限存款利率均有所下行，其中3年期、5年期等中长期限存款利率的下行幅度相对较大，5月份环比降幅均超过5个基点。一些中小银行2020年以来已经多次主动下调存款利率。例如，江苏海门农商行已先后两次下调2年期及以上定期存款利率；甘肃张掖农商行的1年期存款挂牌利率由2.1%下调到了1.95%，相当于1年期存款基准利率的1.3倍。在银行存款利率下行的同时，货币市场基金、银行理财等市场化定价的类存款产品利率也有明显下行。6月16日，天弘“余额宝”、微信“余额+”的7天年化收益率分别为1.44%、1.46%，较年初分别下降了99个、113个基点。Wind数据显示，6月14日当周，3个月人民币理财产品的预期收益率为3.78%，较年初下降37个基点。近期各类存款利率均有所下行，表明贷款市场报价利率（LPR）改革推动存款利率市场化的效果已经开始显现。2019年8月LPR改革以来，货币政策传导机制得到有效疏通，推动贷款利率持续下行。商业银行为保持资产负债收益的匹配，提高存款利率揽储的动力减弱，存款利率也出现下降，这正是市场机制发挥作用的体现。