这是一个不平凡的周五，上证指数改了，科创50指数也来了！6月19日，上交所发布公告称，经研究，上海证券交易所与中证指数有限公司决定自7月22日起修订上证综合指数的编制方案。此外，上证科创板50成份指数即将发布。为及时反映科创板上市证券的表现，为市场提供投资标的和业绩基准，上海证券交易所和中证指数有限公司将于2020年7月22日收盘后发布上证科创板50成份指数历史行情，7月23日正式发布实时行情。就上证指数的修订来看，基准日方面，上证指数依然以1990年12月19日为基日，以100点为基点。样本选择方面，上证指数样本股由在上交所上市的股票和红筹企业发行的存托凭证组成。指数样本被实施风险警示的，从被实施风险警示措施次月的第二个星期五的下一交易日起将其从指数样本中剔除。被撤销风险警示措施的证券，从被撤销风险警示措施次月的第二个星期五的下一交易日起将其计入指数。样本调整方面，上市后日均总市值排名在沪市前10位的证券，修正为自上市满三个月后计入指数，其他证券于上市满一年后计入指数。上海证券交易所上市的红筹企业发行的存托凭证、科创板上市证券将依据修订后的编制方案计入上证综合指数。此次修订，将在7月22日起实施。上交所今天第二条重磅公告指向了上证50指数的推出，上交所此次指数编制借鉴了境内外市场成熟经验，并充分考虑科创板制度特征及客观情况。指数以2019年12月31日为基日，基点为1000点样本空间包含科创板上市的股票及红筹企业发行并在科创板上市的存托凭证。考虑到科创板客观发展情况及制度特点，现阶段新股上市满6个月后纳入样本空间，待科创板上市满12个月的证券达100只-150只后调整为上市满12个月后纳入，另外对大市值公司设置差异化的纳入时间安排。经流动性筛选后，以市值指标进行选样，实现对市场的客观表征。采用自由流通股本加权，为避免个股权重过大对指数的影响，设置一定比例的个股权重上限。为适应板块快速发展阶段的特点，及时纳入代表性上市公司，建立季度定期调整机制。（上证科创50指数样本股名单）中信建投证券首席经济学家张岸元向财联社记者表示，随着扩大开放和资本市场改革步伐的加快推进，A股的配置价值明显提升。而今年股票市场“指数牛市”特征明显，无论是外资还是国内增量资金，大都采用被动配置型方式。可以说，上证综合指数编制方案的修订是深化资本市场改革的重要内容之一，有利于A股市场更加长远健康的发展。此前，A股新股上市之后第11个交易日就具备纳入指数的基本资格，而长期以来，由于我国新股发行定价中23倍市盈率的限制以及单日10%涨跌停板的限制，导致新股上市后呈现连续涨跌停、高波动、估值偏离等特征。本次上证指数编制方案的调整，充分借鉴了国际代表性指数的做法，延长了高市值权重股和其他新股上市后计入指数的时间，有利于平滑新上市股票价格剧烈波动对指数的干扰，提高了上证综指的代表性和稳定性。另一方面，修订后的方案剔除被实施风险警示的股票也将有利于上证综合指数更好发挥投资功能，更好反映沪市上市公司总体表现。上证科创50指数的推出解决了科创板开板一年多以来没有表征指数的问题，将为投资者参与科创板投资提供重要参考，而且指数在设计过程中纳入的是50个市值代表性高、流动性强的成本标的，能够较为充分地反映我国在科技创新和关键技术领域的最新成果。此外，将科创板上市股票与红筹企业发行的存托凭证纳入上证核心成分指数样本，也将进一步提高上证综指的市场代表性和成分多样性，更好地反映沪市结构变化。若考虑到部分中概股在港股二次上市利好，也将有助于海内外投资者分享我国本土及海外上市的科技创新型企业高速成长的红利，更加贴合我国经济中高速成长的表现。中山证券首席经济学家李湛向财联社记者表示，作为我国股市编制的首个指数，上证综合指数在投资者群体特别是散户投资者群体中有着较大影响力，但上证指数十年不涨也经常被投资者诟病。这固然和疫情等因素影响下股指处于相对低位有关，但和A股其他主要指数相比，上证指数涨幅也是显著偏低，表明上证指数编制规则不太合理、指数存在失真问题。此次上交所修订上证综合指数编制方式，移除被实施风险警示的成分股，推迟纳入新上市股票，将使得上证指数的编制更加合理，提高指数对股票市场的表征效率。当前资本市场在我国经济体系中正承担越来越重要的责任，有必要对资本市场的不合理之处进行调整和优化。优化上证指数编制方式，提高指数的表征效率，有利于传递正确的价格信号，提振投资者对我国资本市场和经济发展的信心。财信证券首席经济学家伍超明向财联社记者表示，此次对上证综合指数编制方法的修订，是对原来编制方案的改善，有利于增强股市对实体经济的代表性，同时也保证了上证综指的平稳过渡和衔接性。采取有差别的延长新股计入时间，具有较强的科学性，“接地气”，将日均总市值排名在沪市前10位的新上市证券，将于上市满三个月后计入上证综合指数，其他新上市证券于上市满一年后计入指数。这有利于改变原有方案中计入指数时间较早，在“打新炒新”推动下指数“虚高”问题，而后期价格调整则对指数形成下压效应，使指数“失真”，这次修订有望解决这一问题，有利于还原指数的正常变动趋势。在上证指数中正式纳入科创板上市证券，有助于真实反映我国经济结构调整的成效，增强上涨指数的代表性。当前科创板总市值超过1.7万亿元，科创板50指数成分股总市值超过1万亿元，纳入指数必要性增强。新指数剔除风险警示股票，有利于减少指数的波动性，也有利于完善退市制度和推进注册制的落地实施。但是，这次修订方案中没有对指数权重的计算方法进行调整，还是以总股本为权数，没有以自由流通市值作为加权权数来编制指数。这有利于指数的衔接和稳定性，减少对市场的影响，但原有的一些问题可能会继续存在，因为目前上证综指自由流通股占总股本的比例在35%左右，权重板块的流通股占比更低，或许这些在未来时机成熟时可以逐步改变。著名经济学家宋清辉向财联社记者表示，观察到，此次上交所修订上证综合指数编制方案，有两大显著的亮点，一是剔除ST族，二是纳入科创板上市证券。特别是纳入科创板上市证券，具有极其重要的现实意义。随着科创板市场的迅猛发展，科创板上市公司数量和规模持续快速增长，科创板上市证券按修订后规则纳入，能够大大提升上证综合指数代表性，反映市场大趋势。上证综合指数编制修订的实施意义重大，此举一方面是为了更加客观真实地反映沪市上市公司的整体表现，发挥资本市场优胜劣汰作用，以便更好地表现市场变化趋势和服务广大投资者。另外一方面，完善指数编制方案亦是国际主流指数的通行做法，未来，有助于使其真正成为宏观经济的“晴雨表”。中航信托宏观策略总监吴照银表示，上证综指样本调整有三重意义，一是，新修订指数生命力更强，更能反映经济转型方向和产业升级方向，引导资本市场资金更有效投入先进产业；二是，新修订指数别除了被淘汰企业，包括违规被淘汰和公司不适应发展被淘汰，这样保证了新指数去劣存优，推陈出新，引导投资者良性投资；三是，新指数更注重交易量指标，即考虑上市公司对交易的贡献，这也是国际上一些证券交易所的通行做法。中泰证券首席经济学家李迅雷表示，随着A股的退市制度和优胜劣汰的进一步推进，绩差股的退出可能会大幅增多，指数里剔除ST等有较大退市风险的股票也是必要的，避免退市出清的股票对指数造成拖累而有所失真。前海开源首席经济学家杨德龙向财联社记者表示，上交所对上证指数的编制进行的调整，使得这个指数更加合理，更能反映市场的真实状况，这也回应市场的一些诉求。当然这个调整属于微调，对指数没有太大影响，保持了指数的连续性。有市场人士向财联社记者表示，上证综指样本调整有三大重要意义，一是，样本股票将新增科创板股票及存托凭证；二是，此次调整在一定程度上避免中石油等新股上市初期大涨，随后股价暴跌拖累指数的情形；剔除ST股一定程度上起到优胜劣汰作用。