三大股指震荡走高，截至收盘，沪指涨0.62%，报收2956点；深成指涨0.61%，报收11284点；创业板指涨1.30%，报收2181点。盘面上，抖音、游戏、医药制药等涨幅居前，海南、农业种植、Mini LED等跌幅居前。北向资金净流入超60亿元。中信证券指出，A股将在下半年开启中期上行的“小康牛”，政策驱动基本面修复，A股在全球配置吸引力提升，宽松的宏观流动性向股市传导，3大因素将共同驱动A股上行。我们认为，海外因素在3季度的扰动依然比较频繁；政策发力下国内经济将在3季度快速恢复至正常水平，A股盈利增速将逐季抬升；全年流动性整体依然宽松，明年会逐步回归常态。预计未来一年内A股累计资金净流入4400亿元，下半年流入规模较大，外资和产业资本是重要的增量资金来源。预计3季度后期，A股将开启一段持续数月的趋势性上涨行情。建议3季度坚持配置基建、医药和消费；4季度起周期和科技会成为市场主线，可选消费配置价值将提升。中金公司指出，年初以来，保险-H/A板块分别下跌22%/16%，大幅跑输指数9/12个百分点。在当前阶段，保险-H/A交易在0.45/0.73倍2020e PEV（是指加权平均），市场认为保险股估值处于历史低位，因此向下空间十分有限。我们继续看好低估值+高股息带中资保险股；我们看好A股保险板块下半年的结构性反弹机会。