2020年注定是不同寻常的一年，是中国全面建成小康社会的践诺之年和“十三五”规划收官之年；也是我们共同见证中华民族共同抗击“新冠疫情”的胜利之年；更是在世界经济面临挑战时中国经济发展的破局之年。在国家相关政策的指引下，近两年全国各地加快推进奶业振兴的步伐，有力地支持奶业提质增效，实现高质量发展。同时，有关健康中国战略、乡村振兴战略、减税降费等系列关注民生、促进消费的政策实施落地，也进一步推动了国内需求潜力释放，为国内乳品消费提供了新的增长动力。中国乳品行业目前保持稳步发展态势，乳品的市场渗透率继续提升。突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，给正处于产销旺季的乳企运营带来了巨大挑战，行业上下游各个环节都受到了一定影响。面对新型冠状病毒肺炎疫情，乳制品企业如何确保产、销等各个环节有序运行，如何在保障企业运营安全的同时，主动识别和把握新的市场机会，挖掘产业潜能努力降低疫情带来的影响成为各家乳制品企业关注的重点。市场变革之际，正是中国乳制品企业奋发作为之时。作为中国最有影响力和责任感的门户网站，网易财经于2020年6月启动“网易·新能量——乳制品行业榜单评选”征集活动，寻找中国乳制品行业的榜样力量，致敬时代驱动力。网易财经将面向全社会全行业征集2020年表现优秀的乳制品品牌、个人、商业案例以及超级单品，入围企业、个人和产品将于7月起在网易新闻客户端、网易财经微信号以及微博上公布，请网友参与投票评选。网易将保持独立、专业、权威的评审，广泛收集民众意见，秉持“人气、影响力、颠覆性、创新性、前瞻性、社会责任感”六大标准，来评选“2020网易?乳制品行业榜单”。相关投票结果将于2020年10月在网易财经举办“网易·新能量商业峰会”中公布并颁奖，届时论坛将邀请著名经济学家、企业家、政府官员共同探讨中国乳制品市场的发展与未来。为保证此次活动的权威性，网易将进行网上投票评选，与此同时，网易还将邀请知名企业家、商学院教授、行业专家、财经媒体负责人共同组成的专家评审团对候选企业领袖进行评选。最后获奖企业和个人，将由网上评选的得票率以及专家打分进行加权获得。对于2020年的乳制品行业来说，这不仅是一份榜单，也是对当年中国乳制品行业发展的最好回顾，同时也是见证与审视中国乳制品行业发展的一个视角。2020网易·新能量商业峰会&乳制品行业榜单评选欢迎您的加入。联系人：陈俊宏Evan chenOffice: +86-10-82558163Mobile: +86-13810678482E-mail: chenjh@corp.netease.com