6月9日，北京大学金融与证券研究中心名誉主任曹凤岐、中国人民大学中国资本市场研究院联席院长赵锡军做客《长盛时间》，解读中国资本市场发展之路。今年是中国证券市场成了30周年，曹凤岐认为，中国资本市场取得了长足发展，最重要的是建立起多层次资本市场体系。但是他指出，中国资本市场规模还很小，融资实际还是靠银行，“2019年，社会融资规模是25.58万亿，其中银行贷款占70%，政府债券18%，企业债券占12%，最惨的是股票，发行了3000多亿，占1.4%”，曹凤岐认为，作为资本市场的股票和债券，以它来支撑经济是很不够的。对此，赵锡军则表示，资本市场为能够提供融资的金融机构提供了很重要的融资。如果没有资本市场对商业银行资本金的补充，商业银行要扩大贷款也有很大障碍。所以融资方面它有贡献，支持了商业银行资本金的补充。对于中国股市未来发展方向，曹凤岐认为，通过改革进一步市场化、规范化、法治化、国际化。他表示，很多散户在市场上没赚钱，而且还赔了，这是因为市场不规范，未来要把市场变成真正的投资市场，培育真正的机构投资者代投资者理财。他表示，散户缺乏专业、缺乏时间、缺乏资金，这种情况下很难赚钱，培育市场要培育真正的机构投资者，代表大家理财这也是可以赚钱的。赵锡军也认为，我们不是要教育投资者，而是要创造条件让市场成为投资市场，让投资者从炒作变成投资，通过投资来挣钱，这是非常好的市场发展思路。姚长盛也表示，为什么大家在香港上市？因为每年能有很稳定的现金分红，不需要增长很多，只要每年能稳定就可以。此外，姚长盛补充，对投资者的保护还需要提高，同时，上市公司自身建设也非常重要，有很多投资者想好好投资、长期投资，但上市公司缺乏稳定增长。这也是资本市场发展应该充当的角色，培养伟大公司，为它提供资本，从这个角度来讲，怎样造就一批优质的、具有长期好的预期回报的上市公司，可能也是非常关键的。