2020年6月12日晚间，证监会等相关机构发布了创业板改革并试点注册制的相关制度规则。6月15日开始，深交所将开始受理创业板在审企业的首次公开发行股票、再融资、并购重组申请。整体上，创业板注册制基本沿用已经平稳实施的科创板注册制的体系框架。正式文件与征求意见稿基本一致，部分细节方面有一定的调整，如制定上市负面清单、优化退市指标、相关基金涨跌幅同步放宽至20%等。国盛金融团队表示，对于创业板注册制利好哪些板块，业内分析人士表示，创业板注册制使得头部优质公司的价值更加突显，或将持续利好券商投行业务的增长，券商其他业务也将间接受益，金融科技也将充分享受政策红利。东北证券表示，从投行业务来看，科创板从2019年7月推出至今不到一年的时间内，IPO发行规模已经超过1270亿元。个股来看，投行业务较强的大券商，如中信建投、中信证券，以及中小企业项目储备丰富的券商，如国金证券、东兴证券和国元证券，预计业绩提升明显。此外，经纪业务上，兴业团队表示，这是自2018年底以来，金融科技迎来的又一里程碑式的政策红利。随着资本市场改革的不断推进，金融企业的IT需求持续扩张，金融科技行业深度受益。他们表示，资本市场改革，一方面有助于新增金融科技的市场需求，驱动业绩增长；另一方面可能带来金融科技新的商业模式落地，催化估值提升。兴业计算机团队对本轮资本市场改革中的创业板改革并试点注册制、新三板精选层、公募投顾、REITs涉及到的IT系统改造，进行市场容量测算，发现如果再考虑MOM、商业银行理财子公司陆续设立等政策，预计金融科技增量规模将更加庞大。恒生电子：国内领先的金融科技产品与服务提供商，作为中国唯一的全领域金融科技服务商，公司已连续12年入选Fintech 100全球金融科技百强榜单，2019年排名第43位。同花顺：国内领先的互联网金融信息服务提供商，公司主营业务分为四大板块：增值电信服务、软件销售及维护、广告及互联网业务推广服务、基金销售及其他业务，涉及2B、2C两大方面，全面覆盖股票、基金、黄金、期货等投资方向。东方财富：国内领先的互联网金融服务平台综合运营商，公司主要业务有证券业务、金融电子商务服务业务等。公司运营的东方财富网、天天基金网和股吧等，在用户数量和黏性方面保持竞争优势，具有市场领先地位。财富趋势：国内证券行情交易系统软件产品和证券信息服务的重要供应商，2007年成立，2020年登陆科创板。公司软件品牌“通达信”拥有广泛的知名度和认可度。顶点软件：国内领先的专业化平台型软件及信息化服务提供商，为金融行业及其他行业提供以业务流程管理（BPM）为核心、以“互联网+”应用为重点方向的信息化解决方案。金证股份：国内金融科技领军企业，公司主要为金融行业客户提供系统软件开发、搭建、维护以及软件产品出售等服务等产品都拥有深厚的客户基础；同时，也为客户提供包含硬件销售、智慧城市在内的数字赋能业务。