美国长期施压下，英国有意排除华为声音再起！据约翰逊政府的一名发言人表示，英国政府将推动在2023年前彻底淘汰华为在英国电信网络中的设备。就此，当地时间6月8日，华为在英国掀起一轮广告宣传战，以突显其在英国宽带和移动网络建设中发挥的作用。同时，加拿大方面最新传来好消息：加拿大领先的通信巨头贝尔公司发言人表示，将与多家供应商合作开发5G，但不排除华为！当地时间6月8日，华为在英国发起一轮广告反击战，在当地多家媒体刊登全版广告，向英国民众做出承诺，将助力英国在各地构建高速、可靠的移动和全光纤宽带网络，帮助英国实现千兆宽带全覆盖的目标，以突显其在英国宽带和移动网络建设中发挥的作用，并回击英国对于华为在该国5G网络部署中所扮演的角色的担忧。华为在《我们对你们的承诺》广告中称：“近20年来，我们为英国的移动和宽带公司提供了3G、4G网络，但是一些人现在质疑我们在帮助英国引领5G部署方面所扮演的角色。华为将继续一如既往地为你们的网络运营商提供最好的设备，这样你们就可以分享照片、观看流媒体电影。”华为还表示，公司将在商业出版物、数字平台、时事通讯商和网络上展开广告，为期三到四周。“今天致全体英国人民的信表明了我们持续改善网络连接的决心。华为是一家100%由员工持有的私营企业。我们的要务一直是助力移动和宽带运营商在英国构建更好的网络连接。英国需要最先进的技术、更多的选择、创新以及更多供应商，以提升网络安全和韧性。这对于实现政府2025年千兆宽带全覆盖的目标至关重要。这是我们向英国做出的承诺。”华为副总裁张建岗表示。不过，据英国当地媒体报道，5月23日，约翰逊政府的一名发言人表示，在美国宣布对华为实施更多制裁之后，国家反垄断委员会正在仔细研究这些制裁可能给英国网络造成的影响。同时有媒体透露，英国政府将推动在2023年前彻底淘汰华为在英国电信网络中的设备。6月1日，英国代表人士对外宣称，对于华为是否能够在英国参与5G的建设待定，需要根据美国做的新规重新进行评估。据悉，在美国对华为公司做出新的制裁后，英国国家网络安全中心（National Cyber Security Center）上个月启动了紧急审查，继续关注华为设备在5G建设中的角色，新的审查报告结果预计在下月出台。对此，华为高级副总裁兼英国业务负责人张国威表示，他强烈反对美国的举动，并补充说，该决定将损害半导体行业的全球供应链。他向当地媒体记者表示:“我们正与合作伙伴和供应商密切合作，对这些新政策进行全面的审查和评估，并与客户讨论下一步的措施。”针对英方寻找替代者以将华为排除在5G建设有关问题，在6月4日在外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚表示，我们希望英方坚持自由开放理念，保持政策独立性，给予中国企业开放、公平、非歧视性的营商环境。事实上，对于英国电信和政府而言，拒绝华为参与可能导致更严重的问题。例如，英国电信（BT）估计，遵守现在华为参与上限不超过35％所需的成本约为5亿英镑。完全放弃华为可能要付出更多代价，而且会使英国将光纤互联网接入每个家庭的计划拖延。英国沃达丰首席技术官Scott Petty曾表示，华为拥有优越资源，在移动通信领域许多产品技术都处于领先地位。英国如果把华为排除5G建设之外，将面临巨额损失，国内的5G进度也会落后其他国家。另一方面，华为加拿大方面传来好消息，据路透社报道，加拿大领先的通信巨头贝尔公司发言人日前表示，将与多家供应商合作开发5G，但不排除华为，这意味着华为有机会参加加拿大的五国集团网络。华为加拿大公司相关负责人表示，华为在加拿大运营了十多年，从未发生过一起与自身设备相关的安全时间，希望加拿大政府对华为做出公平公正的决定。