美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月9日5时33分，全球新冠确诊病例超708万例，累计死亡逾40.5万例。世卫组织称全球疫情正在恶化，呼吁抗议活动参与者保持社交距离；美国取消5个国家及国内39州旅行限制令；欧洲多国谨慎采取解封措施；南非确诊病例增长呈加速态势。美国民众游行抗议警察暴力执法。中新社记者 廖攀 摄世卫组织称全球疫情正在恶化吁抗议活动参与者保持社交距离世卫组织总干事谭德塞8日表示，全球疫情正在恶化。过去10天中有9天各国向世卫组织报告的新增病例数超过10万，而7日的13.6万例是迄今为止单日最高。谭德塞强调，“一些国家正在出现积极的迹象，在这些国家，现在最大的威胁是自满。”世卫组织继续敦促各国密切监测疫情发展，特别是在一些国家开始恢复举行各种大规模集会的情况下，以确保疫情不会反弹。另外，针对近期全球反对种族主义运动，世卫组织鼓励各地安全举行抗议活动，建议活动参与者尽可能与他人保持至少1米距离，注意清洁双手、咳嗽时掩住口鼻、戴上口罩等。疫情下的美国。美国取消5国及国内39州旅行禁令拉美疫情增长令人担忧据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计最新数据显示，目前美国累计确诊超过195万例，累计死亡逾11万。当地时间8日，美国五角大楼宣布取消对全球5个国家和美国39个州的旅行禁令。其中五国为巴林、比利时、德国、日本和英国。五角大楼称这些地方均已“符合解除旅行限制的条件”。拉美地区疫情依旧严峻。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安8日表示，从墨西哥到智利，除部分国家以外，拉丁美洲呈现疫情增长模式，令人十分担忧。随着英国疫情趋缓，禁令逐步解除。欧洲疫情持续缓解多国谨慎采取解封措施英国8日通报，单日新增死亡病例55例，这是自3月底以来的最低值。英国卫生大臣汉考克当日表示，新冠疫情正在全英境内消退，但是人们必须保持警惕和谨慎，避免疫情反弹。他称，英国政府“正在采取安全第一的解封办法”，时刻监测疫情数据。同时，法国卫生部长韦朗8日也表示，尽管法国“疫情状况持续改善”，但目前放松警惕“为时过早”，法国应谨慎放松管控措施，严防疫情反弹。法国8日新增新冠确诊病例211例，累计确诊154188例。俄总理米舒斯京当天称，政府已签署命令，允许俄罗斯公民出境工作、学习、治疗以及照顾在国外的亲属，同时允许外国公民入境俄罗斯就医或者照顾亲属。莫斯科市长索比亚宁也表示，莫斯科将于6月9日起解除居家隔离以及通行证、散步时间等限制。乌克兰8日新增确诊病例463例，累计确诊27462例，累计死亡797例。乌卫生部长斯捷潘诺夫当天表示，乌克兰将按计划于本月10日实施第四阶段隔离解禁措施，允许娱乐设施等营业。6月8日是印尼首都雅加达进入防控疫情“新常态”前“过渡期”的第一天。中新社记者 林永传 摄马来新增确诊降至个位数印尼确诊病例仍高增长马来西亚卫生部8日宣布，截至当日中午，该国新增确诊病例7例。这是马来西亚自3月18日开始实施行动限制令以来，单日新增确诊病例首度降为个位数。该国将于6月10日进一步放宽行动限制令。8日，是印尼首都雅加达进入新冠肺炎疫情防控“新常态”前“过渡期”的第一天。虽然仍处于“大规模社会限制”实施阶段，但雅加达街头已车流滚滚，民众在商场、地摊购物、聚餐，重启经济的意味明显。印尼卫生部当天下午通报，该国当日新增新冠确诊病例847例，仍处于疫情发生以来的增长高位，累计确诊32033例。其中治愈10904例、死亡1883例。其死亡数量和死亡率始终居东南亚国家最高。5月1日，南非正式将针对新冠肺炎疫情的封锁等级由最严厉的第五级调低。图为约翰内斯堡一服装店重新营业，但受到疫情影响，目前客流量并不大。中新社记者 王曦 摄沙特新增确诊创单日最大增幅南非病例增长呈加速态势沙特阿拉伯卫生部8日通报，该国过去24小时新增确诊病例3369例，创单日最大增幅，累计确诊病例105283例。随着沙特确诊病例突破10万例，该国卫生部门正通过开设临时医院、新建全天候免预约诊所等方式应对疫情。根据非洲疾控中心官网最新数据，非洲累计确诊新冠病例逼近19万例，达189434例，累计死亡5175例。南非8日新增82例死亡病例，累计死亡病例突破1000例，达到1080例。同时，该国确诊病例8日突破50000例。南非总统拉马福萨8日表示，南非确诊病例的增速，的确令人担忧。南非政府目前加紧从世界各地采购防护设备，并支持本地企业生产，用以缓解抗疫物资不足的问题；南非政府还积极改善医院基础设施，建立方舱医院，加大疫情筛查力度。