据欧联网援引希腊欧联通讯社报道，希腊15日起将重新打开国门迎接国际旅客，但日前有报道称，该国新增确诊病例中境外输入病例的比例大增。一份最新的民调显示，绝大多数希腊民众都表示，希望入境希腊的旅客接受新冠病毒检测。据报道，目前，如何控制境外输入病例的问题，不仅困扰着希腊政府，也令民众感到担忧。数据显示，自6月4日以来，希腊有超过30名新冠确诊者是来自德国、瑞士、瑞典、捷克和美国的旅客。希腊总理米佐塔基斯本月9日与主要卫生官员以及公共安全官员举行紧急会议，决定加大新冠病毒检测力度，并在出现群聚性感染的地方重新实施限制措施。消息称，希腊当局将重点检查酒吧以及公共交通工具，但预计不会再实施封锁措施。民调公司ALCO日前为希腊电视台Open TV做了一项调查，其中89%的受访者表示，入境希腊的旅客应该接受新冠病毒检测，只有8%的受访者表示“反对检测”，另有3%的人表示“不知道或者不回答”。不过，民调结果也显示，希腊民众目前最关注的问题是经济和失业。当被问到希腊目前面临最主要的问题是什么时，有49%的受访者称是失业问题；15%的受访者称是新冠疫情；12%的受访者说是难民和移民问题。另外，过度征税、缺乏投资、公共卫生、教育等，也是受访者认为对希腊比较重要的问题。