亿万年来，动物通过“内外兼修”已与自然融为一体：以饥饿为成长、进化的原始内在动力，以天敌为“生于忧患”的外在压力，二者共同维持着生态平衡。孤悬于南太平洋的澳大利亚，生态环境格外脆弱，200多年来当地人背离了自然规律，让一些动物在“无敌”状态下，“死于安乐”。美丽优雅的白鹮沦为“垃圾鸟”，令人避之唯恐不及，被誉为澳大利亚“国宝”的袋鼠泛滥成灾与绵延百年的“人兔大战”都是人类干预自然的恶果。白鹮沦为“垃圾鸟”在澳大利亚悉尼市，经常可以看到一种名为白鹮的大型涉禽。它们周身发“灰”，不停地翻着垃圾桶，时常向路人和就餐者乞讨甚至抢夺食物，大街小巷到处留下粪便，浑身散发着臭味，被当地人憎称为“垃圾鸟”。同样是在悉尼，40多年前的白鹮却是另一番光景。它们通体洁白，性情温顺，静则亭亭玉立，动则缓步轻移，飞则飘飘欲仙，被当地人誉为“澳大利亚最优雅的鸟”。物种进化或退化都需要历经漫长的过程，澳大利亚的白鹮缘何短短几十年就蜕变为“灰”鹮、由“天使”沦为“垃圾鸟”呢？这都是“无知”惹的祸。1973年，从澳大利亚南部维多利亚州远道而来的19只白鹮落户悉尼。当地著名的塔龙加动物园将这一珍稀鸟类视为上宾，启用了“实验性育种计划”进行悉心呵护。食物充足且没有天敌，白鹮繁殖速度大大加快，40多年暴增至1万多只，比整个亚洲的数量还多出约2000只。但动物园不是养殖场，加之城市的扩展又破坏了湿地，被“放养”的白鹮被迫把栖息地迁至沿海城市，其“食谱”也由昆虫和小型水生动物扩展到城市垃圾。当地人对白鹮先宠后弃，带来了多重后果：白鹮丧失了野外生存能力，在市区栖息生活不仅影响了市容，也容易传播疾病、酿成交通事故。同样由于过度保护，泛滥的白鹮给西澳州也带来了困扰。在该州首府珀斯郊区的一个大垃圾场，每天麇集的白鹮滋扰了空中往返的航班。体重达6公斤的白鹮与飞机迎头相撞，后果可想而知。澳交通安全局的数据显示，仅2015年至2017年间，珀斯机场就发生过130多起“鸟袭事件”，其中多数系“垃圾鸟”所为。2018年，西澳州政府下令对白鹮进行为期一年的捕杀，曾经的“宠物”最终沦为猎物……袋鼠泛滥被捕杀众所周知，袋鼠因只会向前跳跃代表了“勇往直前”的澳大利亚精神而荣膺“国兽”“国宝”美誉，并荣登国徽、货币等国家符号。但人类的无知，葬送了袋鼠的身家性命和美好象征。19世纪，澳大利亚野狗经常袭击家畜，却被牧民误认为是袋狼所为，政府遂下令对袋狼进行剿杀，致其在1936年彻底灭绝。袋狼是袋鼠的天敌，对拥有双子宫、可“倒班”不间断怀孕的袋鼠起到了“节育”作用。袋狼绝迹后，袋鼠数量很快飙升至5000多万只，是目前澳大利亚人口的两倍多。更何况，袋鼠是澳大利亚哺乳动物中的“巨无霸”，体重可达80多公斤。袋鼠块头大，数量又多，正如英谚所说：“益处过多则无益”。局外人说起袋鼠，想到的是其人畜无害、软萌可爱的形象，但袋鼠“无益”的另一面一点不可爱。袋鼠通常在清晨和黄昏等光线较暗时外出觅食。它们横穿马路时不知后退，加之路边树木遮挡司机视线，交通事故遂难以避免。据统计，澳大利亚公路事故88%由袋鼠引起，每年仅保险公司收到的相关事故索赔就上万起。《环球时报》记者外出采访，沿途就不时看到袋鼠的车祸现场。澳大利亚地广人稀，安装道路围栏和修建地下通道成本过高，联邦政府只好退而求其次：提醒司机来不及躲闪时就迎头撞去，以免刹车、转向等导致车毁人亡和二次事故。袋鼠除了“抢道”，还“抢粮食”。成年袋鼠大量啃食庄稼、牧草和树皮，与家畜争夺食物和水资源，甚至因此破坏高尔夫球场、围栏等。更可怕的是，袋鼠虽只吃草，但却长出了一身腱子肉，是重量级“拳击高手”和出了名的暴脾气。很多有意和无意的接近者都有被一记右勾拳暴打或一脚KO的痛苦体验。堪培拉市民还有晚上被袋鼠“重敲窗”的恐怖经历。袋鼠泛滥成灾又经常惹祸，澳大利亚政府再次颁布“捕杀令”，每年猎杀数百万只，并将数以吨计的“战利品”送到超市货架上。澳大利亚成为全球唯一吃“国宝”的国家，袋鼠也沦为世界上混得最惨的“国宝”。百年“人兔大战”在生态脆弱的澳大利亚，无知的当地人还屡屡盲目引进新物种，严重破坏了原有的生态平衡。在达尔文出版其划时代巨著《物种起源》的1859年，24只兔子被“不懂事的好事者”从英国带到这没有天敌的“南方大陆”。同样拥有双子宫强项的兔子在67年后即繁衍出100亿之巨，每年吃掉约10亿只羊的牧草，给这个“骑在羊背上”的国度带来了灭顶之灾。不仅如此，泛滥成灾的兔子还将一些性情温顺的土著动物间接“吃”成濒危甚至灭绝。它们在地上抢掠其牧草，在地下霸占其洞穴并抢劫其食物，土著动物不得不忍饥挨饿。兔耳袋狸的数量因此日渐减少，而最小巧的袋鼠——鼠袋鼠则走向了消亡。为对付令人谈之色变的兔子，澳大利亚政府兴师动众，靡费巨资，开启了百年“人兔大战”：修建长达1700公里的围栏，发起全民猎兔运动，实施空中轰炸，投放毒气弹，引进新物种和病毒等等，最终在上世纪90年代依靠病毒将兔子控制在3亿只以内。但引进兔子的天敌——狐狸，又重蹈了此前无知的覆辙，让澳大利亚脆弱的生态再次雪上加霜。兔子机敏善跑，且世世代代被狐狸追杀，早已遗传了祖上“望狐而逃”的强大基因。而当地的呆萌动物从不知狐狸为何物，更不会及时回避，数千年来顶着“狡猾”头衔的狐狸自然会适时调整目标，转向易抓且味美的土著动物和小羊羔。这样，兔子没有被消灭，食物充足、没有天敌的狐狸却泛滥成灾，导致澳大利亚畜牧业每年损失数亿美元、60多种土著动物濒危和灭绝。于是，联邦政府又掀起了声势浩大的全民“猎狐运动”。如此往复，澳大利亚与动物的斗争犹如珀涅罗珀的织物，似已永无尽头。与演进了亿万斯年的大自然相比，仅有数百万年历史的人类显得幼稚蒙昧。大自然远比我们想象的神奇奥妙，在其繁杂宏大的系统关联中，每一缕轻风都不可或缺，亦非人力所能复制。人类必须尊重自然，而不是盲目改造自然。200多年来澳大利亚被同一块“无知”的石头多次绊倒。今天，世人在“哀之”的同时亦当勉力“鉴之”，以免“后人而复哀后人”的悲剧再次发生。