若论对园艺和花草的喜爱，英国人首屈一指。上至王室，下至普通百姓，都是园艺迷。英国王储查尔斯王子是园艺的“头号粉丝”，用几十年的时间将海格洛夫庄园从一片废墟打造成一个梦幻花园。每年5月举行的切尔西花展，更是英国一桩大事，“一票难求”已不足以形容它的火爆程度。然而，由于新冠肺炎疫情，有着150多年历史的切尔西花展第一次举行虚拟花展，人们通过网络欣赏大师级的园艺作品。疫情发生后，英国许多博物馆和公园都开启了“云赏”模式，尤其一些著名花园也开启了云赏，因为花季不等人。园艺爱好者们不仅可以在线上观赏切尔西花展的花园作品，也可以每天观看不同园艺专家的访谈视频，还有机会参与实时的问答连线，为最喜欢的园艺作品投票。今年，花展主办方还与英国广播公司合作，邀请人们上传自家花园、阳台甚至窗台上的园艺作品，参与比赛。这些精心的设计为“虚拟花展”增加了互动性，让人们体验非比寻常的切尔西花展。疫情发生后，英国许多博物馆和公园都开启了“云赏”模式，人们可以“穿梭”在大英博物馆的古埃及展厅，或是“驻足”在国家画廊的达·芬奇画作前，抑或是通过公园内的网络摄像头，一睹春色。英国皇家植物园“邱园”的管理者每隔几天就会在其官网更新与花草植物有关的视频内容。四五月份是蓝铃花的花期，网站上的一段视频呈现了邱园内蓝铃花盛放的景观。成千上万朵低垂的蓝铃花点缀在空无一人的草坪上，远远看去像一片蓝色的地毯，与初夏的阳光相映成趣。不久前，邱园还举行了一次为医护人员“云送花”的行动，选取了英文名称以N、H和S开头的花朵，代表英国国家医疗服务体系（NHS），以此向医护人员致敬。肯特郡有“伦敦后花园”的美称。今年，人们通过“云游”来欣赏肯特郡的春色。赫弗城堡是英国女王伊丽莎白一世母亲安妮·博琳的童年住所，拥有125英亩的广阔花园。春末夏初，这里开满了各色郁金香，像一道道彩虹装点着这座有着近800年历史的古建筑，令人迷醉。坎特伯雷的水门别墅则是一片隐藏在高墙背后的秘密花园，郁金香、勿忘我、茶花、牡丹先后开放，争奇斗艳。有统计显示，在英国实施封锁政策后，英国人买园艺用品的热情更高了——既然不能出门，就用心打造自己的小天地，不负春光。近日，疫情缓解，英国开始逐步放松管制，园艺中心位列第一批允许开放的商铺名单，可见园艺在英国人心目中的地位。