只有在韩国生活过的人才知道，韩剧里面那些长腿帅哥美女，纸醉金迷的时尚和梦幻般的爱情都是幻象。韩国年轻人生活压力很大，由于经济拮据，韩国有一些90年后自定义为“三抛世代”，即抛弃恋爱、结婚和生孩子的一代，而那些甚至想要抛弃人际关系、抛弃买房子想法和抛弃梦想的，被称为“N抛世代”。疫情导致韩国经济进一步萎缩，当下的韩国年轻人是怎么捂着钱包过日子呢？韩国欧巴与“优惠券男”谈恋爱当然是要花钱的。那些动不动就为你买买买的欧巴（哥哥，韩语中女生对略年长男性的称呼）只限于韩剧里，现实中的欧巴很有可能要跟你AA。 韩国欧巴“抠门”是中国女生吐槽重点之一。国内的豆瓣网上很多女生吐槽韩国欧巴送的礼物多么不值钱，如果他跑比较远去找女生的话就会要求对方请喝咖啡或付出租车钱，有的韩国男生知道中国女生比较有钱就会以各种借口蹭吃蹭喝。韩国欧巴并不只对中国女生“抠门”，对韩国女生也“一视同仁”。笔者的韩国女性朋友有一次去相亲，男方请吃饭的地方都是他可以使用优惠券的地方。吃完饭以后女方提议去一家咖啡店，居然被男方以没有那家的优惠券给拒绝了。她给这个相亲男起的绰号是“优惠券男”。精打细算与一掷千金韩国是个重视面子和看脸的社会，特别是年轻人，他们爱穿名牌，即使没有什么钱也会打扮得光鲜亮丽，争取给人留下好印象。根据韩国《中央日报》报道，近年来越来越多年轻人青睐二手衣服，想用低廉的价格淘到优质的产品。文章表示，光顾这些二手店的主要是20岁出头的年轻人，他们不忌讳别人用过的二手衣服，通过混搭不同风格的衣服来凸显个性。这样看似“抠门”的行为反而被韩国媒体称赞有“环保意识”。韩国人虽然重视面子，但面对经济划算的二手衣服和用品，“N抛世代”连面子也可以抛下。笔者认识的韩国女生很喜欢买衣服，她们告诉笔者，网购的衣服比实体店的要便宜，闲置不穿的衣服也会拿到网上转卖。除了二手衣服，年轻人也喜欢买二手家具、二手电器。由于疫情的原因，很多年轻人都选择网上购物，有积分回赠，还可以提供当日配送服务。笔者的韩国朋友算过，疫情隔离在家的时候通过网上购物每天都在家吃饭大约可以省150元人民币。实在要去超市的话会选择晚上去，因为晚上有很多食品柜台会打折。虽然平时在外面吃一顿普通韩式午餐只要5000—8000韩元（大约人民币28元到46元），但在就业难的社会里挣扎的年轻人为了省钱会选择吃便利店便当或泡面。别看他们平时吃饭那么省，省下来的钱却会在某个地方一次性进行奢侈消费。这种“豪华消费”的消费观之前有韩国媒体专门报道过，一个年轻的上班族，每天吃三明治或者在便利店解决午饭，把一个星期省下来的钱用在请女朋友去新罗酒店的高级韩餐店吃一顿十几万韩元的午饭，虽然心疼钱包，但内心还是很满足的。鸽子屋一样的“考试院”对于很多来首尔奋斗的年轻人来说，买房是不可能的，租房也是令人头疼的问题。据韩联社报道，70%的青年表示，房租起码占他们个人所得的30%以上。笔者韩国朋友的妹妹，为了省钱当二房东，把房间转租出去，自己长期住在客厅里。在首尔租房子有多贵？韩国房租分两种，一种是月租，就是每个月都交房租再加上月租十倍的押金。你没看错，是月租十倍的押金。也就是说，如果你的月租是3000元一个月的话，你就得付3万的押金。等房子到期，如果你没有拖欠房租、损毁房屋，房东就会返还押金。但如果你在租期内退房，房东有权利不退你的押金。另外一种是全租房，租客会将至少房价1/3或1/2的钱作为押金给房东，然后一年内不用交房租。房东拿着这一大笔钱去投资，利息的收入就是房租。以上的房子都是“蜗居”青年住不起的，他们大部分会选择住“考试院”。“考试院”大概是上世纪90年代在大学附近出现的，主要为考公务员、警察、教师的人服务。如今首尔露梁津一带是韩国比较有名的考试院聚集地之一。“考试院”的房子很小，一张单人床，一张书桌，一个衣柜就摆满了，幸运的话可能有个窗户，厨房和卫生间都是公用的。这样的“鸽子屋”一个月租金大概也要15万到50万韩元。