提到印度，人们最爱用的一个形容词就是“不可思议”，而“不可思议的印度”也正是印度国家旅游局的宣传语。印度的不可思议，在于其混搭，在于只在印度和谐存在，而在其他地方不会“在一起”的奇妙组合。莫迪总理是混搭潮人印度总理莫迪经常被赞誉衣着有品味，他每次出场都穿着剪裁合身、色彩鲜艳、对比明快的印度传统服饰，让他在一群衣着朴素的政治人物中鹤立鸡群。其实这得益于莫迪是一位混搭潮人。从衣料上看，他的衣服经常是亚麻和呢子的混搭;从风格上讲，他的衣服经常是休闲服和正装的混搭。比如贴身的长袖或短袖的无领对衫就是舒适透气的亚麻布料，而外罩正装风格的“莫迪”坎肩就是呢子布料。从色彩方面，莫迪更是钟爱将颜色鲜艳夺目的衣服混搭起来,比如粉色搭配灰色、棕色搭配绿色、湖蓝搭配金色等等，总能让人在一群深色西装中第一眼就看到他。在《莫迪效应：看莫迪如何改造印度》一书中，莫迪谈到他对穿搭的心得：“上天给了我混搭色彩的天赋，我一切都自己来，毕竟我有天分穿什么都好看。我没有造型设计师，但我很开心听到别人说我穿得好看。”实际上，这种衣着的混搭在印度并不是莫迪总理的专利。下身牛仔裤，上身色彩绚丽的旁遮比长衫，许多印度年轻人日常生活中喜欢这么混搭;西装领带，配上靓丽的传统红色包头巾，许多印度富商经常以这种形象出席国际会议……可以说，混搭在印度随处可见。记者在印度开车，就能见到印度人把骑自行车常用的手势跟开车“混搭”起来。印度司机拐弯或者变道时习惯伸出右手来示意(印度是右舵车靠左行)，而且不同的手势代表不同的意思。比如右臂伸出不动，表示要右转或向右侧并道;伸出右臂并做逆时针转圈，表示要左转或向左侧并道;伸出右臂右手举起不动，表示要停车了;伸出右臂，右手手心向下并上下摆动，表示要减速了，或示意后车先别超车;如果右手的手心向前并前后摆动做招手状，则是示意后车可以超车了。后来，记者才了解到这些手势可不是随便用的，而是明确写在印度交规中的，考驾照还要专门考核。咖喱味冰淇淋，印度可以有印度美食中也有些不可思议的混搭，比如举世闻名的咖喱就可以与冰淇淋混搭在一起(如图)。食用方法可以多种多样，一种吃法是将普通的冰淇淋如香草味或芒果味冰淇淋淋上咖喱酱食用，当然这种重口味一般初来乍到的外国人可能还真吃不惯。还有一种则是印度本土化的冰淇淋，什么料都不加，单纯的冰淇淋球吃起来就有一股咖喱味。这种冰淇淋吃起来冰凉中透着淡淡的辛辣，别有一番印度风味。其实它是在原料中加入了姜黄粉，而姜黄粉是印度各种配方的咖喱中都必不可缺的重要原料。拉西号称印度的“国民饮料”，其实这就是一种印度式的老酸奶，而最受印度老百姓欢迎的拉西是将酸奶和盐混搭在一起的咸味拉西。柠檬苏打水是印度另一种广受欢迎的消暑饮料，而且许多印度人钟爱的柠檬苏打水正宗喝法居然是加盐的，以至于甜味饮料居然成了少数派。记者在印餐厅点柠檬苏打水的时候，侍者常会再问一遍：“甜的吗？”一边摇着头微笑。“甜的!”记者总这样回答。消暑饮品和盐的混搭，也许跟印度大部分地区炎热的气候导致人们大量出汗需要常常补充盐分有关吧。阅兵大典混搭特技杂耍不管什么宗教，世界各地的神庙都是庄严肃穆的样子。而印度中央邦北部的克久拉霍神庙，却以其寺庙上雕刻的十分露骨的性爱雕像闻名于世。这就不是单纯的混搭风格的问题了，印度教何以要把性行为细腻逼真地雕刻在神庙的外墙上，毫无遮掩地展示在光天化日之下呢？答案莫衷一是，其中一种说法是这样的：印度教并不把性和爱视为罪，相反印度教认为性行为是创造生命的活动，而且认为男女交合有四个层次，从最低层次的身体之爱可以上升到精神之爱，并一直上升到最高境界的与神融合。从神庙外墙上的雕刻也可以看出，性爱雕像处于较低的位置，越往上雕像越纯洁，直到庙顶是一个旋转的巨轮形状，象征着宇宙不停运行，永不止息。印度还有一个广为流传的混搭形象，那就是阅兵仪式上杂耍式的摩托车叠罗汉表演。关系国家形象的阅兵大典可以跟杂耍狂欢混搭吗？答案是“可以有”。印度每年1月26日都会举行国庆日阅兵，阅兵队伍的最后一个单元是警察部队的摩托车特技表演，再然后就是各个邦的花车巡游了，身着各邦传统民族服装的群众载歌载舞，画风一变，从严肃的阅兵过渡到了全民的狂欢。一二十人叠罗汉共乘一辆摩托车的表演亦庄亦谐，亦兵亦民，恰好是一种绝佳的过渡。