据新加坡《联合早报》11日报道，泰国新冠疫情持续好转，政府正考虑提早解除下一阶段管制措施，让学校、会展中心等容易感染的“高危场所”从本月15日起重新开放。报道称，泰国10日新增4例新冠确诊病例，但这些病例全部为境外输入，无本土新增病例。这已是泰国连续16天没有出现本土新病例。该国至今累计确诊病例为3125例，死亡病例维持在58例。据报道，5月初以来，泰国政府分阶段采取解禁措施，逐步重开公共和经济活动场所，当中包括购物中心、公园、餐馆、健身房和电影院等。交通部也下令允许全面恢复国内交通运输系统，包括长途客车、火车和飞机，以方便民众出行。最后一个解封阶段原定7月1日启动，到时经济活动将全面解封，被列为高危场所的酒吧、按摩店、游乐园等商业设施可恢复营业，跨府旅游和国际航班出入境禁令也将解除。泰国新冠疫情管理中心发言人塔维信10日表示，随着境内疫情趋于好转，当局将在11日就提早对高危场所“解封”展开讨论，可能提早重新开放的包括学校、有座位安排的音乐会、游乐园等。同时，当局也可能允许餐馆恢复酒精饮料销售。另外，泰国当局也计划试验性解除夜间宵禁15天，但为确保能继续有效执行剩余管制措施，当局暂时不会解除紧急状态令。为遏制疫情，泰国自3月26日起执行紧急状态令，并在每晚10时至次日清晨4时在全国实施宵禁。疫情有所改善后，泰国当局数次修改宵禁时间，目前宵禁时间为晚上11时至次日凌晨3时。