地摊在日本有着悠久的历史，从走街串巷的货郎的叫卖声，到冬日街边烤红薯散发的甜甜香气；从深夜拉面摊的一碗酱油拉面，到跳蚤市场的旧书和旧衣服，日本人从地摊中寻找着城市化进程中日渐稀少的乡土味，寻找着渐行渐远的旧时光，地摊能让你走近一个完全不同的日本；此外，从崇尚安静、秩序的快节奏生活中“逃出来”、在小摊上吃东西买东西的日本人，多了几分热闹和轻松，能让你看到日本人的另外一面。烤红薯小车走街串巷“地摊文化”在日本占据着重要地位。日本的很多小说与影视作品中都有地摊场景的描绘，在大型公园或神社等繁华的地方常能见到各种地摊，价格亲民且应有尽有。日本最早的地摊市场出现在关东大地震后。彼时，东京近郊出现了露天市场，主要解决当时物资不足的问题。第二次世界大战日本投降以后，日本的地摊经济开始活跃，人们纷纷在安全的空地上摆地摊，形成了所谓的“黑市”。1945年8月20日，新宿车站第一家露天市场开业，而后汇聚了众多地摊的市场在池袋、涩谷、上野等地的车站附近如雨后春笋般出现，这也是日本早期的地摊市场。在地摊大家族中，“街头小吃摊”是不得不提的。日本街边小吃摊据说最早可追溯到江户时代，摊主多售卖寿司、天妇罗、关东煮、烤串等方便快捷的美食。当时的店铺有些是搭建了简易的棚子，也有一些则直接走向“民间”，像卖货郎般担着各种吃食，走街串巷地叫卖。现在日本还能见到这种“走街串巷式”的流动型小吃摊，最亲民的当数烤红薯车。尤其是到了寒冷的冬季，经常能在繁华的街头看到卖烤红薯的小车，空气中都溢满了红薯的香甜，烤红薯车走街串巷叫卖的场景，填满了很多日本人的童年回忆，是日本的风物诗。日本曾经有一个轰动一时的新闻——一位大叔在东京街头开着法拉利卖烤红薯，这样的摊位吸引不少网友慕名前来。深夜路边吃一碗拉面日剧和动漫中常有这样的桥段：深夜，一家散发着温暖灯光的小小拉面摊，虽然面积不大，客人却不少，疲惫一天的上班族神经终于松弛下来，安静地坐下，点上一份热腾腾的酱油或味噌拉面，就着清酒和精致的小咸菜，既美味又能填饱肚子，价格也颇亲民。拉面在日本很受欢迎。像“一兰拉面”这种连锁拉面店，和个人经营的“深谷幽兰”式的不起眼的路边摊，都是日本人生活不可或缺的一部分。有一次，笔者打工结束后，在附近的小巷子里就曾看到过这样的路边拉面摊，虽非常简易，里面却坐满了食客，甚至还有几个人站在路边排队。提起“路边摊”美食，日本最有名的是福冈，将路边摊小吃打造成了极负盛名的旅游名片。在福冈市内的道路边，有100多家路边小店。但福冈的路边小吃摊并非移动售卖，它们各有江湖，有固定场所和经营许可，售卖的小吃种类也是五花八门，最受欢迎的当然是拉面，此外还有关东煮、烤串、铁板烧等。去过的游客都大呼过瘾，纷纷表示，没想到在以干净、安静、守规矩闻名的日本，竟有这样充满“烟火气”的路边食文化。不仅如此，传统的路边摊文化时刻奔走在升级为2.0、3.0的路上。大型集会、演出都少不了路边摊，公园附近也总会汇聚着各种风味的路边摊；每年春季的赏樱大会、夏季的烟花大会以及各种节日庆典时，总少不了路边摊美食的“倩影”。每年樱花祭时，日本民众都会和家人、朋友相约在公园里，在各种日式传统小吃的香味中欣赏樱花。去“跳蚤市场”寻宝除了烟火气满满的路边小吃摊，日本各地还活跃着汇集了众多地摊的“跳蚤市场”——它们主要在赛马场、足球场以及大型公园附近，如东京的明治公园、代代木公园、大井赛马场等。无论是新商品、二手物品还是DIY小物，都可以在这里寻到栖身之地。人们可以淘到极具个性的、平常难得一见的“尤物”，像“寻找宝藏”一样，比逛商场更具趣味性。笔者曾去过一次跳蚤市场，店铺非常多，东西琳琅满目。笔者忍不住选购了一条复古项链和几个可爱的餐具……集市上贩卖的商品不限种类，从衣服到玩具，从旧书到动漫周边等，五花八门，种类之丰富，令人咋舌。代代木公园是日本最具代表性也是历史最悠久的跳蚤市场，最多的时候汇聚了800多家地摊，一眼望去，根本看不到尽头，令人眼花缭乱，深感囊中羞涩。代代木公园也被称作“跳蚤市场的胜地”。摊主多为十几岁、二十几岁的年轻人，商品也多面向年轻人。