粽子香，香厨房。艾叶香，香满堂。”传统节日端午节快要到了，包粽子、吃粽子是端午节主要的节日习俗。不过如今，大部分家庭都不再自己包粽子，而是选择去超市购买。出于对食材、口感和食品安全的考量，在挑粽子时需要格外注意，今天就聊一聊如何“优雅”地买到又香又糯又安全的好粽子。由于地域差异，人们选择粽子的口味也不相同，北方人偏爱甜粽子，多用红豆、红枣、蜜饯等，蘸白糖或淋上蜂蜜食用；南方人偏爱咸粽子，以鲜肉、香菇、火腿等为馅。不过，随着人口流动，人们的口味也在不断变化，一些北方人也能接受咸味粽子，南方人开始喜欢甜粽子。所以在粽子口味的选择上各取所需就好，如果是尝鲜奇特味道的粽子，尽量少买一些，以免不能接受造成浪费。目前市场上常见的粽子有真空包装粽子（常温粽子）、速冻粽子和新鲜粽子。其中真空包装粽子和速冻粽子为预包装粽子。国家市场监管总局曾发布消费提示称，购买预包装粽子，需要看标签。预包装食品标签标示包括：食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和（或）经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号等，及其他需要标示的内容。消费者在购买时，应查看标签是否包含上述信息。切勿购买食用无标签或标签信息不全、内容不清晰，或掩盖、补印或篡改标示的粽子。其次，还应查看包装袋是否完好，对于真空包装粽子，要看是否出现破损、漏气或胀袋现象。此外，应注意配料中是否含有可能导致过敏反应的食品及其制品，如麸质谷物及其制品、花生及其制品等。易过敏人群在挑选或食用粽子时，需注意仔细查阅配料表，以及配料表邻近位置是否有提示信息。除了预包装粽子，还有不少消费者更钟情于新鲜粽子，觉得其更有粽子味。消费提示中表示，选择购买新鲜粽子时，要查看粽叶是否包裹完好，粽体形状是否完整，无霉点、无露米和无变形，粽线应捆扎松紧适度；然后，闻一闻粽子是否有异味，是否变质；最后，在粽叶的选择上，不要过度追求粽叶颜色，粽叶呈墨绿、黄绿、淡黄都属于正常。端午前后，正是酷暑时，不少人买回粽子后，选择蒸熟放凉吃。对此，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授、中国营养学会理事范志红表示，粽子应趁热吃，加了油脂、肉、蛋黄的粽子更不宜冷吃，消化能力差的人尤其要注意这一点。“有些质量差的糯米在放冷后会有变硬现象，五谷杂粮粽子冷后的淀粉老化回生现象更明显，对消化很不利。如果不是刚煮熟的粽子，最好重新加热蒸熟再吃，既能避免细菌超标，也有助于消化。”范志红强调。由于粽子主要以糯米或其他谷类食物为原料，糯米中的淀粉主要为支链淀粉，升糖指数高，糖尿病患者不宜食用。粽子加工时常加入动物脂肪，老年人、儿童和心血管病患者、肠胃消化功能较弱者都应少量食用。此外，对于粽子的储存，真空包装粽子适宜冰箱冷藏存放，也可直接在室内阴凉处存放，常温下保质期一般为6-9个月；速冻粽子应置于冰箱冻藏室存放，保质期1年。打开包装袋的粽子，室温存放不应超过2小时；新鲜粽子，应在冰箱冷藏条件下存放，保质期夏季一般为3-5天，冬季为5-7天。新京报记者 刘欢编辑 祝凤岚 校对 王心