美国政府9日解除前总统贝拉克·奥巴马执政时期制定的禁令，将允许猎人在阿拉斯加州的国家公园诱捕幼熊和狼崽等动物。这项政策遭到野生动物保护人士批评。美国国家公园管理局这项新规定于7月9日生效。这一规定把管理国家公园内捕猎的权限交给阿拉斯加州政府，将允许猎人诱捕棕熊和黑熊，利用人造光捕杀还在兽穴中的黑熊幼崽和狼崽，驾驶摩托艇猎杀北美驯鹿。奥巴马政府禁止国家公园内出现上述行为。唐纳德·特朗普就任美国总统后，瑞安·津克出任内政部长。津克2017年颁布多项政令，为人们在阿拉斯加的国家公园内打猎和捕鱼提供便利。国家公园管理局发言人彼得·克里斯蒂安承认新规不受欢迎。他说：“绝大多数人认为这项举措有争议，几乎一致反对我们解除禁令。”美国“野生生物保卫者”组织主席杰米·拉帕波特·克拉克在声明中说，特朗普政府对待野生动物的举措令人震惊，允许猎杀还在兽穴里的幼熊和狼崽“野蛮”“不人道”，这项新规背离设立国家公园以保护野生动物和野生保护区的初衷。不过，阿拉斯加州一些官员认为奥巴马执政时期的政策错误。阿拉斯加州渔猎局野生动物管理主任埃迪·格拉泽说，国家公园管理局“侵占我们的土地”，如今获准在国家公园内开展一些捕猎行为是本土文化的一部分，并且只有少数地方一小部分人捕猎。