不知怎的，突然间很是怀念小时候坐绿皮车的时光。印象中，它速度很慢，没有空调，没有软座，窗户还能打开，每次进站停靠还会有人从窗户外面递行李。高铁时代，绿皮火车算得上是“老古董”了，已经很少能见到。它们穿行在大山深处，为沿线的菜农、果农、居民、铁路职工和学生慢下来，它们是一个时代的记忆。我，是7272次列车，每天往返于我有8节车厢，每天7：30从怀化火车站发车，经贵州，11：15到达重庆梅江，15：58返回怀化。从湖南怀化到重庆梅江，虽然只有短短的178公里，开车也就1个多小时，可我从未有所懈怠。因为我所经过的很多村镇，是其他火车、高铁都不会停留的地方。14年来，我日复一日地往返于怀化和梅江之间，火车的线路没变，1元1站的票价没有变，窗外的景和车上的人，却悄然发生着改变。刚开始车厢里只有几个乘客，现在整车都是背着箩筐去卖水果的乡民；车窗外原本破旧的木板房，也变成了一排排小高楼……每当这时，一种幸福感就会在心底慢慢升腾。对于年轻人而言，现在搭绿皮火车，更多地是为了是一种情怀。就像当年的文艺青年，会坐上一辆几天几夜的慢车。听北方的狗吠代替南方的蝉鸣，看窗外的大地山峦缓缓流过，时不时躲过售卖馒头矿泉水的推车……从怀化出发的7272次列车，沿线经过的地方大多经济都比较落后，交通也不方便，沿线的乡民主要靠贩卖水果为生。以锦和镇来说，没通车前，当地乡民每天就只能在本地的集市上卖水果，运气好，一天能赚二三十元钱，很多时候几近滞销。如果想要去铜仁卖水果，就得先坐公共汽车到怀化麻阳的郭公坪，然后包农用车去贵州的漾头，再转车到铜仁，单程4个小时，往返车费50元。渐渐地，越来越多的乡民开始搭乘这趟火车去卖水果、买农副特产，而曾经在外打工的年轻人也选择搭乘这趟火车重新回家乡工作。车厢的行李架上，放着各色行李， 有的装着瓜果蔬菜，还粘了些土，像是刚从地里摘的，新鲜水灵，有的果农干脆就在车厢里做起了生意。因为经常要搭着火车去卖货，包括乘务员在内的大家早就彼此熟识了，就像是出门碰见了老邻居，熟络的打声招呼，然后进到车厢里三五成群的聊作一团。14年里，沿线的乡民搭着火车，把自家的水果卖到了贵州，不仅供子女上学，家里还盖上了三层的新楼房。喜欢旅行的人都知道，越偏僻的线路，越是有最美的风景。搭乘7272次列车，透过车窗向外望去， 火 车一会儿穿过田野，一会儿绕过 青 山，还有零星点缀的村庄，仿佛世外桃源一般。（7272次列车停靠站点，小站未显示）论历史，黔阳古城丽江大研古镇早1400年，比湖南的凤凰古城还要早900年。早一千多年前，诗人王昌龄就曾在古城的芙蓉楼前，留下了千古名句——一片冰心在玉壶。古城三面环水，城内青石街巷纵横交错，走在小巷里，仿佛走进古诗词的意境，古色古香，曲径通幽。坐标：湖南省怀化市洪江市黔城镇“曲径承晨露，一帘烟雨锁千岭。幽林掩天光，半山云雾隐万佛。”万佛山是典型的丹霞地貌峰林景观，有着“侗乡第一山”、“丹霞峰林第一山”的美誉。它的得名，是因为丹霞地貌的特殊原因，一座座独立的赭红色山峦，宛若一座座佛像。坐 标：湖南怀化市通道侗族自治县临口镇太平岩村古老的侗族在长期生息繁衍历程中，创造了光辉灿烂的民族文化。而藏匿于湖南怀化的皇都侗寨，也很难得的依然保留着灿烂的侗族文化遗产和古雅淳朴的民情风俗。在离皇都侗寨不远的地方，还有一个芋头侗寨。寨子很安静，寨子里的人一边在摘菜、织衣，一边在聊天，丝毫不会被游人打扰，感觉很安逸、很和谐。坐标：湖南省通道侗族自治县西南9000米处这是贵州省首个独立申报的世界自然遗产项目，也是中国第13个世界自然遗产。一年中无论哪个季节去，梵净山都有惊艳的美景。春天，漫山杜鹃花迎风盛放；夏天，瀑布挂帘，深潭如镜；秋天，仿佛进入了一个色彩斑斓的世界；冬天，山舞银蛇，晶莹如玉。坐标 ：贵州省铜仁市的印江、江口、松桃（西南部）3县交界坐落在梵净山脚下太平河畔的云舍，有“天下第一土家村寨”之称。这里有山野特有的清新气息，传说从前是仙人们居住的地方。村寨周围都是一样的房屋，处处都是一样的青光鉴人的石板古道。以至于让外来者时时都有刚刚来过，又处处不是那个地方的感觉，很是奇妙。坐标： 铜仁市江口县太 平镇如今，为了快，为了高效率，高铁、飞机成了人们出行的首选项，城市之间的距离越来越近，可人与人的距离却越来越远。趁绿皮慢车还没有完全退出历史舞台，不如再去搭一次绿皮火车，感受车窗里的烟火人间，与车窗外的淳朴风景。然后，让它载着你在这条古老的铁道线上，一路慢摇……特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。