新华社布加勒斯特电（记者林惠芬）罗马尼亚总理奥尔班11日晚宣布，从本月15日起实施第三阶段疫情防控“解封”措施。当天，奥尔班领导的全国紧急情况委员会评估了当前疫情。鉴于罗马尼亚疫情虽有波动但总体呈下降趋势，确诊病例为检测总数的2%左右，委员会通过了一系列新的疫情防控“解封”措施。这些措施包括：从15日起，大型购物中心恢复营业，但购物中心里的餐厅、咖啡厅、娱乐场所及电影院继续停业；非同一家庭的户外体育、娱乐活动人数限制从3人以内提高到6人以内；允许室内20人以内、室外50人以内的私人聚会；允许托儿所、幼儿园和课后班暑期开班；水疗中心、室外游泳池、健身房等场所可以恢复，但必须严格遵守卫生防疫规定。罗马尼亚于5月15日和6月1日先后实施第一和第二阶段放松管控措施。目前，居民出行不受限制，但在封闭的公共场所包括乘坐公共交通工具时必须佩戴口罩并保持社交距离。理发店、牙科诊所、博物馆、临街商店、露天餐饮等已经恢复营业。罗马尼亚官方11日公布的疫情数据显示，新增确诊病例数有所反弹，过去24小时新增确诊病例237例。目前，罗累计确诊病例为21182例，累计死亡1369例。罗马尼亚的新冠治愈率超过70%，累计治愈病例15283例。