有一首歌是这样唱的：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想，在自由地飞翔……”有一个村庄，瀑布之上，也需仰望，村民悠闲，绿意盎然，这就是碧油坑村。村子全貌碧油坑村位于楠溪江源头，永嘉县岩坦镇与仙居县上张乡交界的地方。原来该村地势非常险峻，村口就是一挂落差100多米的瀑布，据说无法将耕牛从沿山崖的小路赶上去，只得将牛犊背上去养大后从事耕作，故村名为“背牛坑”。后人取背牛坑谐音，写成碧油坑，又名碧流源，既有诗意又有特点。村民多姓陈，其陈姓祖上是芙蓉古村陈虞之抗元失败后逃难至此的部分幸存者，至今也有700多年的历史了。两村的陈姓后裔现仍有亲戚往来。冬季村口楠溪江人有首歌谣道出了碧油坑古村的原生态。“黄岩溪，脚踏石子两边飞，萌菜吃到老，乌糯（蕨菜根中提取的淀粉）当晚稻，柴爿当棉袄（烤火取暖），篾照（松明）横着烧（当灯照明），黄山道基碧油坑，千年没听锣鼓响，万年不见戏上棚，只见豺狼虎豹追牛羊。”村中老屋虽然机耕路已盘旋通到村里，不过沿瀑布下的小径上去时间也差不多，更能体验边看瀑布便垂直爬山的乐趣。据了解，村里特意保留一条小径给愿意爬山的旅行者。花十多分钟便可以爬到村口。溪流从村口处流过，从山崖上下落，形成瀑布。原来村口是一座小小的廊桥，坐在那听瀑布、看古树，享受乡野生活。现改为水泥桥，少了些蕴味。过桥沿左侧山路，瀑布一览无余。一般欣赏瀑布，是往上看，在这里最佳视角是往下看——瀑布之上的村庄名副其实。看瀑布飞泻而下，有点望不到底，恐高者更不敢探出头到栏杆外。高山上，晨雾是常见的。云雾弥漫时，瀑布更显虚无缥缈，带你进入另一种境界。村口进入村口，前面豁然开朗，村子建在一个不大但十分平坦的山坳里，几座现代的砖混农村建筑正对着农业学大寨的大会堂，有点反差，不过还是老房子居多，屋前摆着几箱蜂桶，显示着古朴的村居生活。村庄前面是一片农田，四周被青山包围着。村里有棵国家一级保护珍稀名树——红豆彬，四人都合抱不过来，枝叶繁茂，生机无限。据村里老人介绍，碧油坑原是永嘉县到仙居县的重要交通枢纽，商贾不断，也算远近闻名的繁华村庄。黄山溪水库站在村中，望着一排排墙壁泛青的古屋，散落贯穿在已被铺上水泥路的村庄里，家家户户的门都敞开着。家园的感觉明显明朗起来了！村子里的老老少少，对远方的来客，都非常友好，古朴的民风从他们言行举止中，淋漓尽致地散发出来。仰视瀑布改造后小径入村小桥村口古树红豆杉碧油坑线路：诸永高速岩坦出口下高速，看路标朝“林坑”方向行驶，到达林坑岔路口后，不要拐入林坑方向，看路标直接到达碧油坑，盘山公路，路很新，但弯道较多。林坑到碧油坑，车程约半小时。来源/楠溪江编辑/谢霖栩责编/无名特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。