在魔幻2020年上半年的最后一个节假日——端午节，就用好吃的粽子开启下半年的美好生活吧～大家小区门口的超市都纷纷摆出了售卖粽子的招牌，宣告着端午节的到来。那些五花八门的粽子迅速占据了货架上的C位，平时见不到的口味也“蜂拥而至”，本糯米爱好者怎么可能错过这种狂欢。特别是在浙江，对“糯叽糯叽”口感的热爱似乎是刻在了浙江人的基因里。每一个小城都有自己独有的拿得出手的粽子。比如宁波的碱水粽，穿着豹纹的小甜心，蘸白糖吃，简单纯粹的口感总是能直击心灵。比如靠着这组CP出道的杭州雌雄粽，万万没想到吃个节庆食物还要被秀恩爱。比如温州的竹笋叶粽，义乌的蜜枣粽，湖州的细沙粽.......都能让人在繁忙的工作中拥有简单幸福的一餐。嘉兴无敌是多么的寂寞一说起粽子，不得不提嘉兴，它的粽子到底有多出名？在浙江，大大小小的服务区，火车站都能见到它的身影。当之无愧的粽界天王。尤其是鲜肉粽，长年稳居C位。煮化的猪油渗透到每一粒米的间隙，油亮的糯米附着粽叶的清香，光是看着就觉的是好吃的样子。软糯的米粒虽紧密黏在一起却不烂糊，而且越嚼越香。还有那么一大块的瘦肉，裹满了猪油的香气。闻着香味就能让人垂涎欲滴。腌制过的猪肉肥而不腻，嫩而不柴。不满足于单纯鲜肉粽的嘉兴人，总想着怎么把粽子变的更好吃，在做粽子这件事上可是玩出了花。有人说吃纯肉的有点腻，于是就有了腐乳肉粽，乍一听像黑暗料理，吃起来了却很惊艳，腐乳的咸香味很好的中和了肉粽的油腻感，没想到腐乳和肉竟这么的搭。（图片来源：@AD钙奶）还有大部分人都爱的蛋黄肉粽，就只是加了一颗沙沙的蛋黄，味道层次就丰富了起来。每年端午买粽子，蛋黄肉粽是一定不会忘记购买的。作为长胜将军的嘉兴粽子，其成功的秘诀在于嘉兴人做粽子时，对品质的严格把控。在嘉兴做粽子真不是件“好玩”的事。36道工序样样不能少。一个粽子，需要两张形状宽整的粽叶，提前一晚冷水浸泡过，糯米一定要用新鲜的，圆粒的，陈米会影响口感。肥肉和瘦肉都是切成大小一致的长方条。包粽子的时候米既不能太多，会夹生，也不能太少，会不软糯。所以像五芳斋、真真老老的粽子都是要上称，称重检测合格之后方可盖上粽叶，最后用棉线绕上几圈，捆扎紧实才算完成。金华肉食党中可以一较高下的对手说到粽子，大家都会想到嘉兴；但论吃肉，金华可不会输。金华的火腿肉，算起来大概有千百年的历史了，经过腌制的猪肉有着特殊的香气和味道。你看那肌红脂白的纹理，好看嘛？好看就是好肉。有这么好的肉，端午节吃肉粽当然要吃火腿馅的啦。熟成的猪肉，肉质更有嚼劲，鲜味更有层次，再搭配着香甜软糯的栗子一起包裹进粽子里，焖煮至酥烂。栗子的香甜和火腿的香醇相得益彰，还自带一股子的草叶清香。这欲罢不能的味道，只有吃过的人才知道。丽水没啥就是长了点浙江丽水遂昌有一款粽子，它走进了CCTV《走遍中国》的大荧幕，就因为它够“长”？！长达20.19米，应该可以去申报吉尼斯了！粽子之所以做的这么长是为了可以与家人朋友“分享”。过节最重要的就是与家人朋友的相聚。在遂昌，梅干菜肉粽、乌米粽和红豆粽是当地的传统长粽。长粽里放的都是农家土猪肉，肉质更鲜嫩，而且没有那种难闻的腥臭味，吃起来特别的香。并在上面铺一层梅干菜，这可是浙江人的“本命”，能瞬间让整个粽子的口味调的特有层次。一口咬下去全是满足和幸福。其他口味的粽子可能一年四季都可以吃到，但乌米粽因制作过程过于繁琐，所以遂昌人们唯有端午节才会制作。乌米是用南烛叶敲碎浸泡过的糯米，这一味天然的色素不仅有着独特的草木香气，还有特别好的养生效果，清香可口的乌米粽，别有一番滋味。湖州甜党在哪里每年端午节，甜咸粽子大战必不可少。都说南方人偏爱咸粽子，但爱吃甜的浙江人怎么可能会放过甜粽子。甜粽子和咸粽子虽都是用糯米做的，粽叶包的，但味道上完全是两个品种。湖州这款猪油细沙粽在爱吃咸味粽子的南方一带杀出重围，在粽界江湖占得一席之地。金庸老先生就非常的喜欢这款粽子，他在吃过各地的粽子之后，只把湖州粽写进了自己的书中。猪油细沙粽，听名字就知道了里面所有的配料。比起那些花里胡哨的粽子，它真的一点套路都没有，就单纯的只是个好吃的粽子。糯米本身糯糯的口感加上绵密细腻的红豆沙，入口非常的柔软。融入了猪油和白糖炒好的红豆沙并不会甜的发腻，刚刚好的甜度，一定要趁热入口，口口留香。衢州甜咸是什么？辣才是王道@常山文旅体资讯在衢州没有甜咸党之争，因为这里的粽子都是吃辣的。作为浙江一带唯一拥有吃辣属性的市区，画风总是特别的清奇。芋头肉粽听过嘛？好像听起来奇奇怪怪的，但在衢州是很常见的做法。芋头是切的小小块的，和肉块一起夹在糯米里。五花肉里肥的部分在高温烹煮时将肉油都化在了糯米和芋头里，芋头很好的中和了肉粽的油腻感，而且粉糯糯的它配上糯叽叽的米，这奇妙的口感，真的超级美味。除了芋头肉粽，更奇奇怪怪的咸菜肉粽也是让人眼前一亮。用辣椒腌渍过的咸菜，鲜辣中带着爽脆，一口接着一口，就这样吃完了一个大粽子！辣辣的，真香。@衢味道你还吃过什么特别的粽子，快来留言告诉我吧～【图片内容部分来源于网络，经小编整理后发布。】特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。