在日本，没有本岛的繁华匆忙的来去人流，这里充满乡村野趣的闲适悠长。身处相比日本其他被游客大面积侵占的旅游都市，四国算得上是日本很纯粹的地区。走进四国四国是日本四大本土岛屿之一，是日本本土四岛中面积最小的岛屿，居于日本国土的西部偏中处。主要由四国有四国虽然身处一个独立的大岛，但它以大鸣门桥与淡路岛相接、以濑户大桥与本岛相接、以来岛海峡大桥与尾道相接，还能搭船前往大阪、广岛、甚至九州岛，是个交通便利且玩法多样的地方。四国巡游之旅濑户内海散落著大大小小许多岛屿，「小豆岛」可说是大家都曾耳闻的一座岛。因气候条件与地中海地区相近，阳光充沛、气温宜居，加上天然的原始地中海乡村风貌，让许多影视剧如「岛上有一处，一天两次，只在海水退潮时、且每次只维持数小时就消失的海中沙洲小路是江户时期的环游式大名庭院，腹地广大，以紫云山为背景，含括6个湖泊、13座假山、1000株以上松树。游园路径有分左右两边，用走路绕半圈约需花上40～60分钟，另外，也可以选择搭船。十分推荐走上南湖的松山城是位于爱媛县松山市中心的一座城池，别名战国武将加藤嘉明于1602年于胜山建造城池，并取地名为「松山」，最后由德川家康的侄子这里还是著名的道后温泉拥有3000年的历史，堪称日本历史最悠久的温泉。温泉街最具代表性的道后温泉本馆。三层木造楼的造型，就是宫崎骏电影此外在馆内还有两个很值得参观的地方！一是另一个则是有著日剧位于高知县土佐清水市的「足折岬」是由足折岬往西前进，便可抵达屹立在巨岩上的日本的夏天总让人联想到花火和祭典，德岛市在夏季举行的虽然热闹盛大的德岛阿波舞祭是在夏天举办，不过就算不是在祭典期间前来，也可以到德岛最著名的定番观光景点莫过于观赏涡潮首推位于大鸣门桥桥体正中央的搭乘观潮船进到涡潮区域又是另外一种全新体验，想要同时拍摄到大鸣门桥和漩涡的话，也只有搭乘观潮船才办得到！宗教圣地之旅除了风景秀美外，四国对于日本人来说有另外一个值得去的意义。四国有对于信仰佛教的行者来说，一生中去一次四国，走遍88个道场，想必一定会是极有意义的修行方式。并且这88个道场都提供朱印服务，每走一个道场便可以收集一枚朱印，集满88枚朱印也是一种美好的回忆。通过这种形式感受心灵深处的宁静，求得佛祖的加持和护念，也是一次特别而有意义的行程了。四国的美食之旅自然环境和农业的不同特征使得四国各县发展出自己独特的饮食文化。盛产小麦的另外，虽然四国地区在国内的知名度不算高，但只要来过一次，绝对会爱上这里的一点一滴的多元体验构筑成一场丰富的旅程。这里是个适合慢慢走，慢慢体会，慢慢感受的城市，静下心来，你会发现处处都是景，处处都能发现惊喜。还在等什么呢？等疫情过去，动身去旅行吧！特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。