据欧联网援引欧联通讯社报道，希腊从6月15日起将进入又一个“解锁”新阶段，希腊边境将重新开放，全国博物馆也将重新营业。希腊总理米佐塔基斯日前正式宣布，开启2020年希腊旅游季，并称新冠疫情最坏的情况已过去，没有必要完全封锁。据报道，希腊全国各地的博物馆因新冠疫情关闭了近3个月后，终于可以在6月15日重新开放。希腊总理米佐塔基斯13日到访圣托里尼时，在文化部长门多尼的陪同下，参观了阿克罗蒂里考古遗址。米佐塔基斯于傍晚时分在圣托里尼举行记者招待会。他承认，2020年希腊的游客数量将从2019年的3300万人大幅减少，但强调希腊已尽最大努力防范新冠病毒，国家经济将在“非常稳健的指导方针”下运行。米佐塔基斯说，希腊博物馆于6月15日重新开放，游客来到圣托里尼不仅可以欣赏迷人的风景和著名的日落，而且还可以欣赏到独特的考古珍品。他表示，希腊将迎来一个关键的夏天，当局的目标是，在安全保障不打折扣的情况下欢迎游客。他说，“我相信新冠疫情最坏的情况已经过去，我认为没有必要完全封锁。在局部爆发的情景下，我们已经建立了医疗和公民保护机制，以安全有效地应对疫情。”米佐塔基斯说，希望在2021年能够有疫苗面世，也相信2021年将是丰收的一年。希腊文化部长门多尼说，希腊所有的考古遗址和博物馆都是在“健康安全高于一切”的基础上运作，这是2020年夏天希腊旅游活动的中心格言之一。在一个月前，希腊超过200个考古遗址已在5月18日迎来游客。当天，希腊总统萨克拉罗普卢在门多尼的陪同下登上雅典卫城，为希腊旅游业复苏进程打气。根据希腊国家公共卫生组织的指示，博物馆在重开后，每小时的参观人数将受限制，参观者与空调之间的距离为2米，空气必须保持开放和流通，并且建议观众佩戴口罩。根据希腊文化部早前公布，从7月15日起，夏季户外文化活动，如雅典和埃皮达鲁斯艺术节等允许举办，但主办方和市政当局必须负责维持社交距离和遵守其它防疫措施。另外，据希腊当局的边境重开计划，6月15日起，将允许来自数十个国家的旅客经雅典国际机场或者塞萨洛尼基国际机场入境希腊。意大利、西班牙和荷兰往返雅典国际机场的航班复航。但来自意大利、西班牙、荷兰、英国、土耳其等的航班暂时还不能从塞萨洛尼基国际机场起降。在6月15日至30日期间，如果旅客的出发地不在欧洲航空安全局公布的新冠高风险国家机场名单上，则在抵达雅典和塞萨洛尼基国际机场后，只需要接受随机新冠检测。对于来自意大利、西班牙和荷兰的航班，希腊卫生部门将对所有乘客进行新冠病毒测试。被抽检的旅客必须留在指定酒店等待检测结果。所有抵希的旅客还必须填写一份电子表格，并附上联系方式。