在“汽车王国”德国，近年来掀起房车旅游热潮，几乎每10户家庭就拥有一辆房车。德国人认为，房车旅游可以零距离接近大自然，回归野性，是一种朴实无华的度假体验。一个移动的“家”20世纪初，许多德国工薪阶层没有法定假期，更无法承受昂贵的出门度假。他们就在郊野搭建帐篷，进行野营、划船、游泳等休闲活动。德福房车的创始人德福因为经常出差，无法与家人在一起生活，1931年萌生了带着妻子和孩子一起旅行的想法，于是打造出第一款带着家庭出行的拖挂式房车。德国柏林度假文化学者海尔穆特对《环球时报》记者表示，二战后，德国汽车制造业蓬勃发展，出现了各种房车，人们喜欢开车拉着拖挂式房车去露营地。德国房车营地和度假的德国人如今，房车已深受德国各阶层人士的欢迎。尤其是自行式房车，超越拖挂式房车，成了主流车型。家住慕尼黑的工程师托斯滕一家买了一辆自行式房车。记者看到，这辆房车6米多长，车内就像一个10多平方米的小家，“麻雀虽小，五脏俱全”。车内分为几个功能区：驾驶室后面是休息区，可以坐在桌边吃饭，聊天，办公，看卫星电视;靠近车门的一边是厨房，上面配有煤气灶和洗碗池，不用时可盖上玻璃罩，下方则是冰箱和橱柜;另一边则是卫生间，分为洗手间、淋浴和厕所三个部分;后面则是卧室，配有两张双人床。车里各处配有各种吊柜和抽屉，可以放杂物，除了生活用品，还有急救包等。一个3.5×2.5的遮阳篷，可在露营时遮阳，在篷下摆放桌椅，或烧烤、或读书，玩玩游戏，过过小日子。“这辆房车，价格近5万欧元，大概是一般轿车的两倍价钱。”托斯滕告诉记者，普通德国家庭都能承受，也就一个职员一年的收入。买了房车去度假，节省不少开支。不过，买房车的多为有家庭的人和退休人员。对于没有多少收入的年轻人来说，购买大型房车过于昂贵。他们有自己的创意。汉堡大学生卢卡斯和女友索菲，买下了一辆破旧的校车，再进行DIY改装，才花了不到8000欧元。平时，这辆创意房车就是他们的小公寓。假期里，他们则驾着房车全欧洲跑。没有买房车的德国人也不着急，因为在德国租房车很方便，每天的价格也就几十到上百欧元。房车露营地分五个星级开着房车去度假，需要做周密的计划。最头疼的要数停车问题。由于车身庞大，欧洲国家的街道又窄，很难在市区找到合适的停车位。这几年，随着“房车族”队伍越来越壮大，欧洲各城市也纷纷为他们排忧解难，推出“房车地图”。在一些城市停车场及人口非密集区的景点，都专门给房车划出停车区。当然，大多数“房车族”都是在房车露营地过夜。德国有大约2800个房车露营地，全欧洲则有近3万个。“房车族”可根据自己的需求进驻不同的营地。“早在1999年，德国就按照接待与服务、卫生设施和房车营位等标准设定了露营地评级。”德国露营协会专家马格莱特告诉记者，与酒店等级一样也从一星到五星。价格则从免费到40欧元不等。一星露营地的设施较为简单，在这里可以补充自来水，排污水，排如厕污物，用电充电。营地周围也可以进行体育活动及观光活动。德国房车营地和度假的德国人随着星级的提高，营地的设施和周边活动档次也会提升。记者曾体验过五星级的霍普芬湖露营地。这个有60多年历史的露营地位于德国巴伐利亚的阿尔高地区，背靠著名的阿尔卑斯山脉，坐拥霍普芬湖，被誉为“国王的后花园”。露营地拥有疗养浴室、室内游泳池、芬兰式桑拿、婴儿护理室、残疾人木屋、儿童运动场、游戏室、洗衣房、电影院、体操房、餐厅、洗碗间、超市、宠物狗浴室等，甚至还有翻译服务。露营者还可以在营地和周边骑自行车、登山、打迷你高尔夫、踢足球、滑雪、滑水、航海、垂钓……房车旅游成经济新支柱“开着‘家’去旅行”，越来越多的德国人度假时以此为口号。德国露营协会专家马格莱特表示，三成德国人至少已经有过一次房车旅行。这与房车价格日趋实惠，露营地网络不断完善有关。与许多家庭一样，托斯滕一家四口每年也至少有两三次房车度假。德国人爱汽车，在德国和欧洲其他国家旅行时大多数人喜欢开车出行。德国人更爱亲近大自然，平时愿意和亲朋好友一起到野外去远足。而房车旅行将这两个特点完美地结合起来。托斯滕道出了德国人爱房车的原因。“哪里有美景，哪里就可以停车。”他的妻子梅兰妮感叹道，房车旅行的目的地一般都是森林、景色优美的湖畔等，让人接近大自然，身心愉悦，有种归宿感。“由于恐怖袭击事件，原本很受欢迎的旅游目的地，像土耳其和北非国家等以及欧洲大城市，在德国冷却下来。”度假文化学者海尔穆特还道出了房车旅游的社会背景。现在，德国人更愿意缓慢出行，到一个安全的地方露营，缓解紧张心情，来一次放松旅行。房车旅游已成为德国新的经济支柱。德国《焦点》周刊称，德国房车旅游经济的年收入已达115亿欧元，其中33亿欧元为露营地花费，82亿欧元为车辆装备及路途花费。