重庆的天气越来越炎热了此时就迫切需要一份清凉此时处于青山绿水的高山湖泊就是你消暑度假的绝佳选择周末不妨放空去寻找静谧吧璧山·青龙湖青龙湖碧波荡漾，溪流婉延，泉水甘甜，重山密林孕育出无数灵秀的大小湖泊。在这里垂钓游湖，分外惬意。图源 | 璧山旅游江津·龙潭湖龙潭湖周围有四座奇峰直插云霄，被轻烟白雾环缭漫绕，仿佛四扇画屏。在湖中荡舟，既可欣赏素练飞泻，感受清风淋浴，又可观看山中奇花异草。图源 | 四面山旅游南川·黎香湖黎香湖背靠金佛山蜿蜒山脉，保留三千余亩湖泊、大片森林及原始地貌，可以骑行、钓鱼、射箭、露营等，附近还有风情小镇可以打卡。图源 | 南川旅游 摄影by瞿明斌綦江·丁山湖丁山湖属于高山湖泊，被称为“渝黔边情第一湖”。湖中心的花果岛特别清幽，四周樟树成荫，常年都是香气扑鼻。石柱·太阳湖太阳湖内有浑然天成的岛屿，四周有形态各异的半岛。岸上森林密布，芳草萋萋，三公里外就是黄水土家风情小镇。图源 | 重庆石柱旅游黔江·小南海小南海是一个高山湖泊，有着全国独有、世界罕见的地震遗迹。另有南海三岛，岛上有古松，有竹楼，满满的田园风光惬意十足。图源 | 黔江文旅丰都·南天湖这个古老神秘的高原湖泊，处于莽莽群山和苍苍竹海之中。在阳光照射下，坐在湖边吹吹湖风，非常舒爽。图源 | 重庆丰都奉节·天鹅湖天鹅湖具有最独特的景观，夏季到来，万紫千红，硕果累累，这里足以忘却人间所有烦恼，担得起人间仙境四个字。图源 | 奉节旅游秀山·钟灵湖钟灵湖四周青山环抱，雾气缭绕。这里有10多个民族杂居，独特的吊脚楼建筑群，风光旖旎。图源 | 钟灵湖带上全家老小一起去这些高山湖泊尽情呼吸新鲜空气吧特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。