位于澳大利亚西部的珀斯号称世界上最孤独的城市。从地理位置上看，那里到东南西北任意方向的另外一个大城市都在2000公里以上。不过偏远的地理位置并不影响珀斯在全球黄金版图上占据重要位置，自从19世纪初在澳大利亚内陆地区发现金矿后，珀斯就开始繁荣，那里逐渐成为澳洲黄金冶炼中心。如今，珀斯铸币厂不仅以生产精美的金银纪念币而享誉世界，还是当地著名的旅游景点。在这里，游客们不仅可以参观制币过程和购买纪念币，目睹黄金冶炼过程，观看该厂收藏的令人心动的金块、贵重硬币、当地生产的礼物以及澳大利亚独有的珠宝，甚至可以为自己定制或亲手做一枚世上独一无二的纪念币。拥有世界最大金币珀斯铸币厂是世界上仍在生产中的最古老的铸币厂，其历史可追溯到19世纪中期的淘金时代。那时的珀斯是采矿和淘金者的天堂，正因如此，这里才汇聚了第一批殖民者。1899年，英国皇家铸币厂创办了珀斯铸币厂，作为澳洲殖民者的一家铸币分厂，其主要负责提炼西澳东部金矿区发现的黄金，并铸成金条和一英镑金币流通于大英帝国势力范围之内。1899年到1970年这里一直是英国人控制。《环球时报》记者乘车来到珀斯市中心海伊大街，铸币厂就在这里，据说当地还有免费公共巴士直接前往。铸币厂是一座三层的建筑，正中一座雕像为人们展示了两位淘金者工作的场景(如图①)。我们先买了门票，然后在进门处等候，参观的形式是以组为单位，聚集了十几个人，一个工作人员为大家讲解造币厂的相关历史。记者走进铸币厂，首先映入眼帘的是一枚巨大的金币，据说这是世界上最大、最重的金币。金币的两面分别刻有巨型袋鼠和英国女王伊丽莎白二世的头像，该金币以24K金打造，直径80厘米，厚12厘米，重达1吨多，是澳洲珀斯铸币厂2011年为迎接英国伊丽莎白女王的到访而专门制作的。工作人员说，这枚含金量99.99%的金币面值为100万澳元(1澳元约合4.9元人民币)，不过实际上制作金币的金子就要值5000多万澳元。十二生肖金币受欢迎接下来，记者走进展示间，这里有很多金银矿石，其中最吸引游客目光的是目前开采出的最大天然金块之一，橱窗里还展示着很多人们在那个年代开采矿石所使用的工具。往里走，记者看到几个玻璃窗，透过窗户能看到铸币厂的工人正在制作精美的钱币。自从在1986年成为澳大利亚贵金属硬币项目的实施机构，珀斯铸币厂已经销售了4000多万枚硬币，相当于逾2500吨贵金属。作为西澳重要的出口商，铸币厂铸造的产品85%都出口海外。展品柜中有很多精美的钱币，其中最受游客欢迎的居然是中国风的十二生肖金银币。据说这套中国生肖钱币不仅中国游客喜欢，也深受外国游客的青睐。记者在参观过程中，发现有一台特别的机器，记者站了上去，经过“复杂”的测试，出来一张纸条，上面写着：“恭喜你!按照今日金价，你价值3763935美元。”记者的朋友也站了上去，结果比记者更值钱。这大概跟体重有关，胖子都很“值钱”。现场打造金砖接下来，最精彩的无疑是现场打造金砖的表演了。记者走进原始熔金室里，这里即将上演一场始于1899年的传统浇金表演。只见工作人员先将一块金砖置于高温中融化，金砖变成了金水，之后又倒入模具中冷却，金水变成了金砖。从1990年开始，工厂就不再在这里进行黄金提炼了，在这座古老厂房长达91年的浇金历程中，共提炼过2596吨黄金——几乎等于在西澳开采的全部黄金。几十年持续不断的黄金提纯，令熔金室的四面砖墙和天花板里都嵌着金粉。游客在珀斯铸币厂可以买到各种形式的金银纪念币(如图②)。花上15澳元还可以得到一枚刻有自己名字的镀金纪念币。此外，印着袋鼠和英女王图案的金币巧克力也是珀斯铸币厂的一大特产。