【环球时报驻墨西哥特派记者 刘旭霞】“麻烦给我的爱人来一杯Mojito，我喜欢阅读她微醺时的眼眸”，传说源于英国海盗的发明莫吉托是由朗姆酒、糖、青柠汁、苏打水和薄荷制成的鸡尾酒，它和萨尔萨、雪茄一样，是古巴的象征、文化的符号。古巴是莫吉托的发源地，关于这种经典鸡尾酒的诞生一直有多个版本。其中一个版本是，1586年一群海盗将其称为“德雷克”，以纪念传说中发明了此饮品的英国海军将领、航海家、探险者，也是臭名昭著的奴隶贩子和海盗弗朗西斯·德雷克。16世纪到17世纪，加勒比海盗横行海上，那时酒对于海员来说是非常有价值的商品，因为水在木桶中保存非常困难，在海上航行几天木桶就会长出苔藓，后来船长下令用朗姆酒、热水、柠檬汁和糖制成一种饮品，不仅为船员提供了能量，还让他们更有冒险精神。有人认为“Mojito”一词来源于“mojo”，一种用大蒜和柑橘做成的调味料。也有人认为源自西班牙语“mojadito”（潮湿）一词。无论名称的来历如何，莫吉托最早都是由朗姆酒的前身甘蔗烧酒“塔菲亚”制成。最初水手们喝这种酒来防治维生素C缺乏病，并将其与柠檬汁、水和香料混合在一起，以弱化其强烈的刺激性。到了19世纪，朗姆酒酿造工艺实现了铜制蒸馏、陈酿和优质勾兑，最后朗姆酒取代烧酒，莫吉托也因此成名。因海明威享誉全球随着拉丁美食的兴起和古巴音乐风靡，莫吉托在美国获得了普遍欢迎。尤其是莫吉托作为美国作家海明威的最爱，在美国乃至全世界声名鹊起。海明威在古巴生活了20年，他挂在嘴边的口头禅就是“我的Daiquiri（代基里酒）在La Floridita，我的Mojito（莫吉托）在Bodeguita”。 这不仅让古巴的酒吧出了名，更让世人都爱上这两款鸡尾酒。五分钱小酒馆“la Bodeguita del Medio”至今保留着海明威的亲笔题词。La Floridita 酒馆的外面也悬挂着海明威的这句名言，在夜晚的灯光下显得格外耀眼。莫吉托后来也成了许多美国好莱坞电影里的调味剂。在2002年的电影《007之择日而亡》中，皮尔斯·布鲁斯南向性感的哈莉·贝瑞献上一杯莫吉托鸡尾酒，哈莉·贝瑞调皮地说：“我习惯它的味道”。电影《迈阿密风云》中，巩俐和科林·法瑞尔从迈阿密赶到哈瓦那酒吧，就为了喝一口莫吉托。鸡尾酒与萨尔萨的完美结合与酒相伴的往往少不了音乐。走近一家酒馆，远远地就会听到一阵阵节奏欢快的传统乐曲声。《环球时报》记者曾经在哈瓦那一家名为“兄弟餐厅”的地方短暂停留，一进门就看到正对大门的吧台酒柜里摆放着各式各样的朗姆酒，调酒师正在调制鸡尾酒。他先在玻璃杯底部加入薄荷叶、糖和青柠汁，轻轻搅拌后加入碎冰，再倒入朗姆酒和苏打水，再用薄荷叶柠檬片加以装饰，配上吸管，一杯莫吉托就做好了。伴着现场乐手表演的萨尔萨等古巴传统音乐，在这里品尝莫吉托和代基里酒，给游客一种非常独特的体验。据资料记载，萨尔萨这个词最早出现在音乐圈内是指人们对激动人心的表演的赞赏和欢呼声，后来才用来称呼某一种音乐风格。由于萨尔萨的和声和音色与北美洲的摇滚和流行音乐相似，所以也被称为“拉丁摇摆音乐”。萨尔萨所传递出来的是古巴人民热情、自由和奔放的民族特性。2004年的电影《情迷哈瓦那》里，热爱舞蹈的美国女孩凯茜·米勒随父母移居哈瓦那，当地狂放自由的萨尔萨舞把她带入了一段动荡的生活和一份热烈的感情中。尽管美国的制裁直接打击古巴的旅游业和国外投资，但热闹的哈瓦那，充满色彩和音乐的哈瓦那，仍然会继续向世人讲述自己的故事。人们跳着萨尔萨，喝着莫吉托，欢迎世界各地的朋友来感受当地人的热情好客与乐天的精神。