在意大利，最“时髦”的外国菜是什么？法国《欧洲时报》总结称，如果是和朋友们聚餐，或者是要浪漫晚餐，那么去吃日餐;如果想随便吃点，那么土耳其菜和中餐则是最佳选择。抛弃对外来饮食的偏见和食物沙文主义，再考虑下意大利同胞们也在全世界各地开了无数个披萨店，很自然，很多意大利人也越来越喜欢来自其他国家的餐饮。全球资讯和市场调研公司尼尔森(Nielsen)近日公布一份以意大利全国5200万人口为基础的一项抽样调查。调查结果显示，在2018年的前三个月里，有64%的意大利人至少去过一次餐厅，其中42%的人(大约1400万人)选择了吃外国菜，其中以中餐、日餐和墨西哥菜为典型。根据上述调查，将近一半的意大利人去吃外国菜，主要原因是出于好奇。46%的人想要尝尝在家里吃不到的食品，37%的人则考虑的是丰富饮食，还有15%的人是因为价格原因。当然，约4成食客选择某种外国菜是因为他们对菜肴特定口味的欣赏，此外，也有人认为外国菜更健康。从消费者属性来看，很显然，外国餐厅在意大利各个地方的供需都是不一样的：外来移民较多的地方，比如北方的大城市里，必然有较多的外国餐厅。在过去5年里，在意大利的外国餐厅数量增长了45%，但大分部集中在在米兰(39.4%)、普拉托(31.3%)、蒙扎和布里安扎(30.6%)、博洛尼亚(27%)，在洛迪(Lodi)和罗马也有不少。同时，很少有外国餐厅可以打入南部城市的餐饮业市场，比如那不勒斯只增长了3%。对外国菜的喜爱也让很多意大利人开始尝试自己在家烹饪。比起5年前，如今有50%的意大利人增加了外国食材的购买量，这项数据在2018年前三个月里增长了9%。也就是说，现在有超过2000万的意大利人在家做“洋菜”。除了对异国风味的喜爱，外国食材的广泛出现和便捷购买也是助推这一现象的重要原因。目前在意最受欢迎的外国食材有：印度香米、北非古斯米、牛油果、木瓜和芒果。外国调味品中，生姜、黄姜和咖喱也越来越普遍地被意大利人接受。据调查，在外国餐饮中，中餐是意大利人最喜欢的外国菜，23%的人首选中餐，其次是日餐(21%)、墨西哥菜(21%)和土耳其菜(11%)。中餐最受欢迎，这点早已不是新鲜事。根据尼尔森在全球53个国家进行的另一项关于饮食的调查中，中餐是全世界范围内最受欢迎的，之后才是意大利菜。