2020年6月19日，劲旅君获悉，5A景区野三坡运营方河北野三坡旅游投资有限公司（以下简称“河北野三坡旅投”）正在被申请破产重组，成为今年首家被曝破产的5A景区。据了解，压倒这家老牌5A景区最后一根稻草的，是累计超过9亿元无法清偿的欠款，多家金融机构牵涉其中。2020年6月15日，河北省涞水县人民法院发布（2020）冀0623破申1号民事裁定书显示，涞水县安水建筑工程有限公司以河北野三坡旅投不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向法院申请对后者进行重整。涞水县人民法院于2020年5月28日通知河北野三坡旅投，该公司在法定期限内未提出异议。据了解，河北野三坡旅投截止目前金融负债达7亿多元，到期应支付金融租赁借款、短期借款、应付工程款等2亿多元，共累计超过9亿多元。而其现有固定资产383,526,995.36元，无形资产920,529,881.321元，总资产1,304,056,876.68元，负债率69%。法院认为，根据破产法相关规定，河北野三坡旅投先不能清偿到期债务，且目前明显缺乏清偿能力，因此决定受理申请人涞水县安水建筑工程有限公司对被申请人河北野三坡旅投的重整申请。公开资料显示，野三坡风景名胜区位于河北省保定市涞水县，景区总面积498平方公里，主要景点包括百里峡景区、拒马河景区、龙门天关景区、 白草畔森林游览区、鱼谷洞、 印象野三坡等。河北野三坡旅投成立于2013年，按照“管委会+公司”模式管理，管委会全权代表涞水县委、县政府行使对野三坡景区的管理权，旅投公司负责对野三坡景区进行投资、运营、管理。从股权结构上看，河北涞水县野三坡风景名胜区开发服务中心持股51.02%，涞水荣盛康旅投资有限公司持股比例48.98%。法定代表人为张生旗。河北野三坡旅投在向法院解释为何欠下如此高额负债时给出以下四条原因：基础设施建设资金投入过大，建设资金主要依靠银行及金融租赁公司贷款，金融负债7亿多元，财务费用支出在所有费用中比重大。在资产中大部分是基础服务设施类资产，在费用中折旧费和维护费占比较大。所有投资建设项目的回报，都靠门票收入支撑，而旅投公司的门票收入增长缓慢，不足以支撑所有的费用支出。公司收益性项目少，收入增长仅靠景区门票，短期内公司收入很难快速增长。来自中登网信息显示，其在最近3年内，河北野三坡旅投先后与贵安恒信融资租赁（上海）有限公司等13家金融租赁公司达成相关协议，融资规模达到7.6亿元。不仅如此，河北野三坡旅投将景区门票进行多次质押贷款。河北省涞水县人民法院（2020）冀0623破1号决定书披露，法院已经启动河北野三坡旅投破产清算程序，并指定清算组管理人，当地政府已经全面介入。涞水县县委常委、县政府常务副县长张晓峰担任清算组组长、管理人负责人；县委常委、政法委书记李艳霞，县政府副县长张建敏，野三坡景区党工委书记、管委会主任马树起担任清算组副组长。河北野三坡旅投清算组将依法接管债务人的财产、印章和帐簿、文书等资料；调查债务人财产状况，制作财产状况报告；决定债务人的内部管理事务；决定债务人的日常开支和其他必要开支；在第一次债权人会议召开之前，决定继续或者停止债务人的营业；管理和处分债务人的财产；代表债务人参加诉讼、仲裁或者其他法律程序；提议召开债权人会议等工作。不过，野三坡景区经营暂未受到破产重组影响，6月12日，野三坡景区对外开放，并宣称对基础设施进行全面提升，拆除了拒马河沿线各类违规建筑3.5万余平方米。景区还重新调整了原有旅游产品的规划设计，把即将实施的红色旅游项目、文化演艺项目等室内建设项目调整为空间开放建设项目。并谋划设计全新的绿色旅游、研学旅游、体育旅游、地质科普、森林氧吧等旅游产品线路，在35公里拒马河沿线建设五个绿色农业种植区。在智慧景区建设方面，野三坡还将完善门票线上销售布局，全面实行线上售票，争取今年线上销售占比从去年的40%增至80%。今年以来，受到疫情影响，已经有4A景区河南养子沟、河北狼牙山相继破产，如今5A景区野三坡亦未能幸免。业内分析，年内或有更多景区加入破产重组行列。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。