如果说给你两毛钱，在繁华偌大的北京城，你能做些什么，或许你会觉得什么都干不了吧，毕竟在首都北京，不说物价极高，也是一个一线城市，消费水平自然也不低。如果说我可以利用这两毛线就能打卡一个景点，你能相信吗？不由得你不信，在繁华的背景，两毛钱的票价就能打卡日式风格的双秀公园，这个公园的票价不仅是在北京，在大多数收费的公园里面应该也是最低的，算得上是一股清流，35年来从未涨价，堪称最良心景点。双秀公园还是背景唯一一座有日式庭院风格的公园，而它的名字就是取自日本园林“水秀山青”和中国园林“秀丽多姿”的两个秀。从公园北门进入左转，就会走到拥有日式风格的翠石园，木质小拱桥横跨在水面上，浅浅的池塘水也并没有十分清澈，却掉落了许多柳叶在上面，池边都是石头和修剪成半球状的草丛绿植，这里种植了许多柳树和松树，有的松树生长的方向沿着池水中央延伸，只离水面一米多点的距离，松树的枝叶摇摇欲坠，配上身后的石头绿植景色，便是一幅园林画面。木质小桥上有被刮过斑驳的痕迹，不再是统一的锈红木色，应该是建于公园年月许久，已经开始出现陈旧的痕迹。站在桥上，风轻轻吹动柳树，随风轻轻摇动着身姿，温柔了整个庭院。走到池塘边的石头上，把脚悬空垂在池边，周边被各种绿植包围起来，谁说不是一个从日本电影里走出来的少女呢。走过小拱桥便能看到一个木质小亭子，同样隐匿在柳树和松树后面的小亭子远远看去不容易被人发现，夏天炎热，躲避在亭子下面，听树上蝉鸣，微风吹过也是一个纳凉的好地方，肆意地享受午后的园林休闲时光。在翠石园还有许多日式小木屋，都是一层的平房，木质颜色古色古调，有一间最大的木屋外面还有一片草坪，非常适合拍日式大片。走出翠石园就会来到一个小木亭，背后是现代化的建筑，人们坐在镂空的木亭子下面聊着天，好不惬意。从小木亭出来就是一个小型的广场，但实际上这个小广场是一个小型水池，会有戏水项目。公园里还有一个小型的游乐场，这个游乐场海盗船和碰碰车等游乐设施都有，就像是回到小时候妈妈带着去的那种公园游乐场，是小朋友最爱的项目了。公园几个稍稍高起一点的小山包上还有亭子，其中一各只有三根柱子的凉亭造型非常吸引我的注意，因为三根柱子撑起的凉亭实在是很少见。双秀公园并不大，可能走完才二十多分钟，而且大多数来这个公园闲逛的都是本地居民，或是特地来拍日式风格照片的游客，一路上也看到有许多穿着和服服装的路人经过，但是作为一个良心价格的公园，两毛钱就能换来一个日式庭院，也是非常值得。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。