世界地图上的一大块白色标记”，是格陵兰这个全球最大岛屿长期以来留给人们最直接的印象。的确，该岛大部分处于北极圈内，约80%领土被冰雪覆盖。冬季来格陵兰观光，海洋表面已结成冰盖，给人以“进入纯白世界”的感觉。不过，这里的建筑相当艳丽，色彩缤纷，宛如装点于茫茫白色中一粒粒斑斓的宝石。梦幻的冷酷仙境乌玛纳克是卡苏伊特萨普自治市的一座滨海小城，全年有5个月结冰期，素有格陵兰“冷酷仙境”之称。冒着摄氏零下35度酷寒，《环球时报》记者亲赴乌玛纳克感受了一把“冷酷仙境”的奇特。海洋结冰后，到达乌玛纳克的唯一方式是乘直升机。快到目的地时望窗外，一座青灰色山峰冲破冰盖拔地而起，蓝天下，云雾如飘带般缭绕着心形山峦，一座色彩斑斓的小城在脚下铺陈开来，画面如梦如幻(如图)。瞬间，记者就明白了乌玛纳克“冷酷仙境”之称的由来。这座心形山也叫乌玛纳克，在格陵兰语中意为“险峻”。深冬时节，只有1000多人口的乌玛纳克变成了封冻在大洋里的一座孤岛。驱车行驶在约40厘米厚的冰盖上，就好像开上了一条没有尽头与边界的公路，从同样被冰盖禁锢的一艘艘彩色船只或一座座晶莹冰山身旁越过，感觉很像在做梦。惊异于这里的美，苏格兰女歌手彤丝朵曾创作出《乌玛纳克之歌》。建筑颜色代表用途冰封的小城内，很少遇到行人，但随处可见红、蓝、黄、绿、黑各色建筑。导游保罗告诉记者，这里的木制房屋建筑式样是18世纪丹麦传教士埃格德带入格陵兰的，不过当地人要为房子刷上不同的颜色，用来代表其用途或房主职业。比如说红房子肯定是与餐饮、零售或者教育有关的建筑，学校教师也经常住红房子。正说着，路边就出现一家全身通红名叫“咖啡MMA”的咖啡馆。走进一看，里面坐满谈天、吃热狗、喝咖啡、打牌以及玩游戏机的老老少少，热闹非凡。原来，这里才是最受乌玛纳克人青睐的过冬地点。不少年轻人正在埋头用免费Wifi跟朋友在社交网络上互动，这令与世隔绝的仙境突然增添了浓浓的人间烟火味道。喝完咖啡，记者很想验证一下刚才说起的“看颜色识屋主”理论。因为除了红色，根据保罗所说，猎人和捕鱼人住蓝房子，邮递员或电信公司职员住绿房子，警察驻守在黑色的房子，黄色的屋子则是医院或诊所。敲开一家黄色小屋大门，记者进入一个护士站，里面有位患者正在护士帮助下，通过视频进行远程诊疗。护士称，触摸胃部、查看耳道或者用听诊器听胸后，将图像及音频发至城市医院，通常就可为病情做出诊断。现代科技让相隔天涯的患者与专科医生变成毗邻，纵使身居“世界尽头”，患者也不再为长途跋涉外出看病发愁了。为房子刷上彩漆，最初是为帮助人们在单一白雪世界中快速辨识目标。二战后，彩色房子快速在整个格陵兰岛发展起来，成为当地一个建筑特色。为解决办公、住宿问题，城市里也建起缤纷的高楼，但是它们的色彩不再具有指示功能。只有到乌玛纳克这样原汁原味的小地方，才能体会格陵兰特殊的彩屋之美。小城最近几年还出现一些刷上粉色、紫色、灰色油漆的房子，不过多数只为追求新鲜，色彩仅作装饰之用。如果一位老师很喜欢蓝色，他一辈子注定没机会住蓝房子吗？对于这个问题，当地人西卡回答得很干脆：“这根本不是事儿，你只要娶一个猎人姑娘为妻就OK了。”没有颜色的“圣诞老人堡”在乌玛纳克，除了小镇教堂之外，只有一个房子没有刷上彩漆，而是使用石块和泥炭建成。它就是坐落于乌玛纳克西部思伯乐海湾小岛上的“圣诞老人堡”。直到现在，所有的格陵兰人，乃至全丹麦人都认定，这里才是圣诞老人居住的地方。1989年，丹麦还特别拍摄了热门电视节目《格陵兰精灵团》，来向世人证明这才是圣诞老人真正的居住地。