疫情期间，出门买菜也成了一件困难事。宅在家里的欧洲人干脆把阳台开辟成小菜园，种上西红柿、土豆、黄瓜、草莓等蔬果，不仅能打发时间，培养了种菜技能，还体验了难得的都市田园生活（如图）。种菜热情“井喷”增长“欧洲都市人的种菜历史并不悠久。”德国中央园艺协会专家哈梅莱恩对《环球时报》记者表示，第一次热潮发生在19世纪初，当时欧洲工业的快速发展，使得大批人口从农村迁居到城市。许多人收入低微，城市贫困问题十分严重。那时，法国巴黎在一些慈善机构的建议下，率先推出“菜篮子工程”。市政府把一些城市周边的荒地开辟为菜地，再分为若干小块，分发给自家没有花园的贫穷家庭，并由民间协会管理。这一做法很快传到比利时、德国等欧洲国家。人们在菜园种菜，丰富自家的餐桌。菜园里也成为这些家庭的活动场所。第二次种菜浪潮发生在二战中。为了应对战时食物短缺，欧洲各地的民众在政府的号召下，开垦自家院落和公园空地种植蔬菜。最有名的是英国，时任英国首相丘吉尔把确保人民吃饱的重任交给了农业大臣伍尔顿爵士。伍尔顿爵士搞出了一个“为胜利种地”的行动，鼓励民众利用周围的一切空地来种菜，如公园的草地、自家后院，甚至是德军空袭炸出来的土坑。包括海德公园在内的伦敦多个公园也被开辟成战时的菜地。不过二战后，英国人很快就实行了“退耕还花”。“如今，欧洲掀起第三次种菜浪潮。这次地点是在每家每户的阳台上。”哈梅莱恩说，一直以来，阳台是欧洲人家身份地位的象征。因此，欧洲人喜欢把阳台开辟成一个“空中花园”，种些天竺葵、矮牵牛、矢车菊等盆花，再放上躺椅、小茶几，并支起一把遮阳伞，看起来“很有身份”。近年来，随着有机风潮的慢慢兴起，蔬菜价格的不断提升，加上欧洲高层住宅楼越来越多，阳台也越来越大，许多家庭也开始打破“禁忌”，在阳台种菜。尤其是这次疫情中，民众种菜的热情呈现“井喷”增长。阳台种植经济尽管阳台种菜不会带来高回报，但欧洲人一点也不马虎。欧洲各国都有专业的园艺市场，这里可以购置品种繁多的菜籽。这些菜籽的包装上都有图片，还介绍种植的时间、注意事项等。价格从0.5欧元到5欧元不等。园艺市场还可以购置种植土、肥料以及各种花盆。买来菜籽和材料后，欧洲家庭会对阳台菜园进行一番设计，用好每一寸地方。欧洲人的阳台大多也是朝南，阳光充足、通风良好。他们会在阳台种植黄瓜、番茄、西葫芦、青椒等蔬菜。朝东、朝西阳台为半日照，他们则种些喜阴的蔬菜。至于欧洲人最喜欢种植的蔬果是什么？欧洲新闻电视台进行的一项调查显示，土豆、西红柿、草莓位列前三名。欧洲人把土豆当作主食，西红柿则是意大利面和比萨饼的调料，草莓很容易种植，又美味可口。许多欧洲家庭，还喜欢在阳台种些药草，如蒲公英、鼠尾草、迷迭香、薄荷、龙蒿、麝香草、甜菊等，这些草药可以当作香料进行烹饪，或制作成各种饮料。“阳台种菜潮”也推动了欧洲的阳台种菜经济。德国中央园艺协会的调查显示，德国家庭种菜的各种预算达到180欧元，为德国经济贡献很大。有关阳台种菜的书籍如《我的阳台种菜日记》等也成为畅销书，电视台也播出阳台种菜秀，各种周边产品也不断涌现。“晒自种果蔬”成新时尚欧洲人把阳台作为社交的平台。每到果蔬收获季节，他们准会邀请亲朋好友，一起在阳台庆祝，一起品尝自家种的蔬果做成的各种佳肴。不过因为疫情，目前他们无法举行此类派对，只能在网上“晒自种果蔬”。《环球时报》记者看到，在脸书、推特等社交媒体上，晒出种菜成果的人非常多。不少网友都晒出了自己的杰作，有西红柿、生菜、草莓、黄瓜、土豆、胡萝卜等。有的已经开花结果，还有的才冒出嫩芽。索菲亚一家四口住在汉堡的一座高层公寓里。她在社交媒体上称，一家人终于圆了“农场生活”的梦，他们家24平方米大阳台上种植了西红柿、草莓等有机蔬菜和水果。一家四口从购置材料、种植、培育等都人人动手，尤其是家里的孩子，看着幼苗一点点长大，非常自豪。种菜也增进了家庭和睦。而家住伦敦的尤丹则打趣说，英国大部分蔬菜从欧盟进口，现在英国人学会了阳台种菜，脱欧之后，再也不怕没有蔬菜吃了。还有许多欧洲网友表示，在疫情中学会了阳台种菜，未来仍会种下去。为了鼓励民众在阳台种菜，柏林、伦敦、苏黎世等许多城市，都在发起“自己种菜”的运动，帮助那些没有任何种菜经验的都市人学习如何把一小块阳台变成丰产的菜园。一些社区还发起邻里一起种菜的项目。“种菜文化也是欧洲危机的结果。” 德国社会文化学者马塞尔对《环球时报》记者表示，欧洲近年来遭遇各种危机，连英国女王也在花园里种菜。这也是一种新的生活方式，人们越来越崇尚自己动手，崇尚无污染的生态蔬果。德国中央园艺协会的数据显示，欧洲愿意吃自己种的菜的人越来越多。欧洲人吃的蔬果目前有近5%是自己家里种植的。马塞尔认为，阳台种菜让欧洲人吃到自己辛苦种下的放心菜，还体验一把田园生活的滋味。最重要的是，种菜和回归自然对人们的健康和幸福大有裨益。