涂鸦之于城市，是一种情绪的宣泄，是一种艺术的表达。涂鸦一直是作为主流文化的反面存在的，在合法和违法间“走钢丝”。在拥有英、法两种官方语言的加拿大，涂鸦文化遍地开花，随着隆隆行驶的加拿大国铁货车，传播到几乎每一个居民点。在该国最大城市多伦多，自上世纪60年代末、70年代初起，就自发形成了一条富有特色的“涂鸦巷”，它的起起落落，折射了加拿大社会多元文化的相爱相杀与求同存异的过程。“涂鸦巷”位于多伦多皇后西街以南的一条小巷，长约1000米，介乎斯帕蒂娜街和波特兰街之间。这里是贫民区，并不宽的街道两侧，是红砖砌成的三层或四层旧楼，一层是“底商”，上面则是住户，也有些建筑经过翻修或粉刷，呈现出“过气钢筋水泥怪兽”的灰白色。这些或红或灰的建筑外墙，画满五颜六色、风格各异的涂鸦，有的写实，有的写意，有的则是各种文字和图案的组合。熟悉加拿大“涂鸦”的人士会告诉你这幅是DOH团队的杰作，那幅是HAS团队的手笔，远处那个“底商”卷闸门上，则有大名鼎鼎的SKAM或Uber5000等“涂鸦大师”的“巨作”。这样的“创作”最初并不为多伦多市政厅所容，认为“有碍观瞻”，影响市容，几年前得癌症去世的“性格市长”罗布·福特就憎恶“涂鸦巷”，几次公开扬言要“彻底整治”，把这条被“污染”的小巷变得窗明几净、四白落地，结果这位在市民中人气很旺的市长直到下台，也未能完成这一“壮举”——相反，在“涂鸦巷”“大师们”创作的“漫画脸”福特大头像，不止一幅。自诞生之日起，一些“涂鸦团体”就不断挑战市政管理规则，试图将涂鸦合法化。2011年，多伦多垃圾工连番大罢工，借着“大好形势”（反正到处市容都一塌糊涂，涂鸦总比乱扔垃圾好得多），“涂鸦巷”被成功“洗白”，随后还被纳入多伦多市政厅旨在培养“合法街头艺术”的START计划，有条件地吃上了“皇粮”。如今“涂鸦巷”周遭一公里范围内的小巷也被“传染”，相邻的拉什巷更被一些蹩脚导游张冠李戴，误指为“涂鸦巷”本身。不过在“涂鸦界高端”圈子，“涂鸦巷”的“核心舞台”是神圣不可侵犯的“崇高区域”，“大师们”挤破头也要把自己的“大作”涂在那1公里范围内的墙壁上，宛如“某某到此一游”一定要写在真名胜上一般。“行内规矩”，每个“画位”一旦分配停当，在一定时限内任何人不得“亵渎”。约定时间一过，就会被彻底清理，其他人再画上自己的涂鸦。如今这里成了多伦多市政当局部分“进步人士”大力兜售的“特色文化景区”，也是各类半即兴活动（如街头音乐节和地摊音乐家光碟兜售等）的“集散地”，和各国涂鸦“大师”们“以涂会友”的擂台。但也有些曾经活跃在这里的“大师”销声匿迹，他们认为，“涂鸦的生命在于踩市政规矩的钢丝，而不是吃市政的软饭”，这里都变成景点了，不但没人“打击”，还有人给送“盒饭”，我还能有啥创作灵感呢？当地居民对这个“特色文化景区”观感复杂：“涂鸦大师”们给这里带来了人气、知名度和一点点商机，却也让这个著名的“脏乱差穷”社区长期得不到改造，至今这里的路面仍然坑坑洼洼、污水横流，市政厅倒是送来不少崭新的垃圾桶，但这些垃圾桶的外壁，大部分也已被暂时挤不上墙壁的“替补大师”们画成了“花脸”。