01长沙县路口镇大山冲森林公园位于长沙市长沙县路口镇境内，距长沙市中心约45公里。路口这个地方有些神秘，也曾有不少传说。如有着千年历史的东兴寺，住持已达三十九代，庙宇姿容古朴，气度轩昂。又如花桥、麻林桥，都有着不少美丽的故事。有资料介绍大山冲曰：“山冲众多，群峰叠翠，参天古树排列成行。山中微风轻拂，落叶翻飞于天地间。远处是高远的天际，近旁是潺潺的流水，一派自然幽静的山野风光。此处原有一处村落，后村民尽数迁出，开辟为景区，目前正处于保护性的开发阶段。故公园保持了原汁原味的自然景致。每年秋高气爽时，便是公园赏金果红叶的最佳时节。”大山冲之所以能成为国家级森林公园，最主要的是它的植物和动物价值非常之高。其中植物就有四百三十种之多。其中有一片水杉林，系国家一级保护珍稀植物，据称一枝叶片就可换回五吨钢材，它是植物中的“活化石”。一路走过去，可以看到每棵水杉的吊牌都写的是树龄65周年以上。如果是冬季的时候去，满地的黄水杉叶，也应该是最迷人的风景线之一吧！理想的生活远山重叠水萦纡，水碧山青画不如。山水里，有岩居。谁道侬家也钓鱼。这里山中有水，水中有树，树间鸟语不休。树与路与阳光TreeRoadSunshine排排水杉、片片竹林、潺潺流水以及鸟语花香，最重要的是人很少，不嘈杂，很惬意。02非景区的景区景区说它是景区，它确实又是景区，毕竟门牌上写着那么大的森林公园呢非景区说它不是景区，也没有说错，没有全景区图，没有指示牌，没有小卖部，要什么没什么，纯天然！好看吗？好玩吗？好看，但是不好玩！抖音所谓的网红景点，其实就是一个景点，还没有名字，地方很小，如果是周末，排队拍照的人还会很多！来这里，如果你要把它当成好玩好看的景区，可能你错了。整个景区很小，爬到山顶也就400层台阶，轻轻松松就上去了。山顶的观景台还看起来破损不堪，完全没有人维护，景区也没有开发完全。山顶旁边有另外一条路，但是很不好走，也比较远，没有标示是否可走。如果你选择往另外一边下山，我劝你还是走回头路比较好！远上寒山石径斜，白云深处有人家在山顶，可以看到一个很漂亮的湖泊，可惜不知道如何去，因为没有指示牌。我想，这个湖的周围，一定非常美丽！03路上的小确幸路边随处可见的小确幸，有流水，高低错落，成了小瀑布。水清澈见底，清凉舒爽。但是经过35度左右的高温暴晒了几天的长沙后，水流量明显有些不够。流水与石头StreamStone晴天时，水是偏蓝绿色的，阳光穿过层层树荫，投射在水面，形成明明暗暗的光影，林间时不时传来鸟叫声，虫鸣声，配合流水的声音，更显寂静。水是清澈见底的，颇有点九寨沟的味道。当然是不能跟九寨沟比，但是有那个味道了。阴天时画面比较惨淡，不适合拍照，颜色比较平庸，水也不再是好看的蓝绿色，而是发黄带点浑浊的颜色，如果没有拍照需求的人，在林间散步还是很不错的。当然，我还是不太建议大家从远方赶过去，原因有以下几点：①如果不提前查虫期，运气不好，逢毛虫爆发，路上到处有毛虫爬，要么就是毛虫尸体，绝对不推荐去。（大约在4到5月期间）②大山冲森林公园还没开发，尽管有水泥路，但是无人管理或者管理太差，路标根本就没有一个，走进去好远都看不到上山入口，第一次去不了解的很难找到。③山不高，只能看到一个观景台，还比较破旧了。整个行程一个小时就能够完成。④虽然是抖音网红地，但是其实整个景点就2-3个，景色确实是非常不错，也很适合拍照。实在是对不起从长沙市到它那里的路程。推文摘自@靓式小强特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。