近日，英国霍德和斯托顿出版社发推特表示，畅销书籍《流浪猫鲍勃》的主人公——橘猫鲍勃寿终正寝，享年14岁。鲍勃和主人詹姆斯·鲍文（如图）相遇在英国伦敦，但两者的故事许多中国读者也并不陌生，这是伦敦边缘人与流浪猫互相“拯救”的故事，让人感受到温暖和希望，也折射了现代都市人孤独的情感世界。这一人一猫于2007年相识，那个时候，鲍勃是一只受伤的流浪猫，而詹姆斯是一个正在康复中的瘾君子。在鲍勃的陪伴下，詹姆斯找到了人生的方向，不仅成功戒掉毒瘾，他还在2012年出版了自传《流浪猫鲍勃》，获得了极大关注，彻底改变了生活的轨迹。在《流浪猫鲍勃》之后，詹姆斯又出版了《鲍勃的世界》《鲍勃的礼物》两本书，这些书籍被翻译成40多种语言，在全球销售超过800万册。该故事也被改编成电影，于2016年上映，鲍勃在电影中本色出演，俘获成千上万观众的心。“鲍勃拯救了我，它给我的不仅仅是陪伴。我找到了我所缺少的方向和目标。它是一个奇迹。”詹姆斯在鲍勃去世后说，“再也不会有像它一样的猫了，我的生命失去了光芒。”目前，“安息鲍勃”这一标签已在推特上被广泛转发，有人称鲍勃去世的消息“令人心碎”，另一名鲍勃的粉丝说“人们会非常怀念它”。在微博上搜索“流浪猫鲍勃”的消息，也能看到许多中国网友都在怀念鲍勃。有人留言称，鲍勃“拯救”了它的主人，现在任务完成，要回到“喵星”去了。毛茸茸的猫咪是“吸睛利器”，不少在电影中出现的萌猫，都会成为人们关注的焦点。不过，鲍勃之所以能引发全世界读者的共情，不仅仅因为它的“萌”，更是因为在鲍勃的鼓励下，它的主人詹姆斯走出了人生阴霾，让人们感受到温暖和希望。事实上，詹姆斯的故事十分有现实感。在电影《流浪猫鲍勃》中，不仅出现了大量的伦敦标签，例如特拉法加广场、考文特花园、红色双层巴士以及专门由流浪者售卖的《大志》杂志（The Big Issue）等，“詹姆斯”这个人物的经历实际上也是因各种问题流落街头的无家可归者的写照。近年来，英国实施财政紧缩政策，政府在各项福利、补贴方面大幅削减公共支出，福利性住房不断减少，加之房屋租金飙升，使得露宿者数量成倍地攀升。在伦敦闹市街头，经常能看到蜷缩在角落的露宿者，收容机构早已不堪重负。流浪者如果再有吸毒等问题，想要找到一处可以度日的固定居所就更加困难。相比之下，詹姆斯是幸运的。这名曾经的瘾君子最终戒掉毒瘾、与家人和解、生活走上正轨，读者和观众也为这份人与猫的相互救赎感到欣慰。高科技让空间感、距离感无限弱化，却也无形中阻碍了真实情感的传递。人们游走在沉重的现实压力和喧嚣的社交媒体之间，需要片刻的释怀。特别是在当下，新冠疫情让全世界许多人仍处在隔离之中，重温《流浪猫鲍勃》，感受这份相互救赎的亲密友谊，或许心中“风雨之后见彩虹”的信念会更加坚定。