欧洲西南、东南部9个国家27日发表联合声明，呼吁欧洲联盟全体成员国协调一致，拯救因新冠疫情“停摆”的旅游业。俄罗斯卫星通讯社报道，西班牙联合法国、意大利、葡萄牙、希腊、马耳他、塞浦路斯、罗马尼亚和保加利亚等旅游业占比较重的国家发表声明，呼吁欧盟国家团结一致，让旅游业“成为新冠疫情后经济复苏的关键领域”。西班牙工业、贸易与旅游大臣雷耶丝·马罗托·伊列拉建议欧盟制定统一的旅行规则，评估哪些地区旅游业受影响最严重，利用欧盟现有1000亿欧元规模的“短期工作计划”提供员工薪资补助、保护就业岗位。欧盟成员国旅游部长当天早些时候经由视频连线方式举行非正式会议。克罗地亚现任欧盟轮职主席国。主持视频会议的克罗地亚旅游部长加里·卡佩利说，旅游业占欧盟国内生产总值(GDP)的10%，提供12%就业岗位。他建议各成员国间开辟游客通道，同时根据流行病学专家意见，制定旨在确保游客安全的标准和实施办法。德新社报道，卡佩利在会后说，欧盟需要“基于一份在欧盟全部成员国有效的协议”，发放所谓“新冠护照”的统一旅行证件。他说，各国已开始讨论开辟航空、铁路和公路游客通道事宜。如果欧盟整体无法就游客通道达成一致，成员国可以考虑经由双边协议在两国间开辟通道。负责内部市场的欧盟委员蒂埃里·布雷东出席会议时说，协助旅游业应对新冠危机需要规模空前的资金支持。他强调，欧盟经济复苏需要一份受强大预算支撑的“新马歇尔计划”，“但最重要的是，这场危机呼唤团结”。布雷东办公室的一名消息人士告诉法新社，欧盟希望5月中旬前出台旅游业相关卫生指导意见，以便酒店、餐馆、旅行社和运输企业参照统一标准。