去加拿大之前，就有朋友告诉记者，去渥太华一定要尝尝海狸尾巴，这可是当下爆红的美食。什么？海狸尾巴居然能吃？别惊讶，朋友说，这可不是真海狸的尾巴，而是一种样子像海狸尾巴的甜点。当年时任美国总统的奥巴马来渥太华访问时，非常喜欢这道美食。想到海狸尾巴，那种毛茸茸的可爱样子便会让人心底柔软。那这种以海狸尾巴命名的甜点到底是个什么样？《环球时报》记者专程前往位于渥太华市中心的拜沃德市场品尝了一次。拜沃德市场是1826年建立的，是加拿大最古老和规模最大的大众市场，这个市场里有些商家甚至已经经营了将近两百年。下午五点多，整个市场非常热闹，其中有一家摊点还排了长长的队伍，这里卖的正是记者要找的海狸尾巴。这家店更像一个移动小摊位，只有两个窗口，前面摆着三五个高腿小桌，人们或坐或站聚在一起大快朵颐。记者发现，很多人是慕名而来的。店门前竖着一块牌子，上面画着一个扁扁的饼，标注着不同口味不同价格，从5加元(1加元约合5.2元人民币)到7加元不等。记者也忍不住排队买了一个。这是一种油炸的面食，据说用全麦做成，淋满黄油和各种口味的酱料，包括肉桂红糖、香蕉巧克力、苹果肉桂等口味，可根据个人喜好选择品尝。记者尝了一口，感觉有点像中国的糖油饼，只不过撒上奶油、枫糖和巧克力的酱料后，甜度更胜一筹，一口下去满嘴甜蜜。海狸尾巴都是现点现做的，面团事先准备好，做的时候用手扯成扁平的一张，下油锅炸至金黄色后出锅。撒上混有肉桂粉的白糖就成了基本款。要想吃得过瘾些，可以加上巧克力榛子酱和香蕉片，还可以把奥利奥饼干掰碎了撒上去。虽然有点甜得腻人，但还是深受欢迎。有研究称，一半油一半糖的高糖高脂组合会让大脑产生一种欲罢不能的幸福感。不少渥太华人冬季都会在结冰的运河上滑冰，上岸后来一个海狸尾巴加上一杯热巧克力，惬意无比。为什么把这个甜点叫做海狸尾巴？当地导游告诉记者，海狸是加拿大历史的重要象征。正是当初与印第安人的海狸皮贸易，导致早期欧洲移民的大量涌入，成就了今天的加拿大，因此它身上烙上了加拿大历史和文化的印迹。海狸和水獭最大的区别就是它有一个圆圆扁扁的尾巴。加拿大引以为自豪的事情之一就是辽阔的疆域和富饶的自然资源。而这里人与自然和谐发展的标志就是随处可见的穿着皇家骑警制服的海狸或麋鹿的卡通形象。1978年一对夫妻把他们做的“油饼”起名叫做海狸尾巴，并且注册商标，开设了一家公司。生意由小做大，现在已经在加拿大全国许多城市有了分店，还把店开到了澳大利亚、沙特、日本等国家。2009年奥巴马访问渥太华，前往机场的路上，专门去拜沃德市场买了海狸尾巴解馋。为了纪念美国总统访问，糕点师还特意用巧克力和枫糖在油饼上画了一个代表奥巴马的O，从此这款特别版被命名为奥巴马尾巴。