道歉，是日本人的日常，而且很多时候道歉并不是因为个人做错了什么事情，而是为维护集体利益而道歉。对于给对方带来麻烦，影响公司声誉的事，当事者道歉，上司道歉，乃至其他同事也跟着道歉。比如记者到饭店吃饭，偶尔遇到服务员送错菜的事，不仅当事者道歉，店长道歉，出门时送客的服务员再道歉。图片说明：日本企业道歉。企业道歉成一种文化近年日本企业的道歉比较常见，报纸上常有企业的道歉广告，有的报纸一个月就刊登企业的道歉广告40多个。道歉的内容多种多样，比如产品出现质量问题，食品中有异物混入，食品过了消费期限等。现在道歉的内容比较多的是顾客个人资料在网上被泄露，还有产品的原材料与产品说明不符等。企业道歉的目的是让损失不要扩大，在信息社会里，媒体和公众时刻盯着企业的动态，与其等人揭发，倒不如自己先主动认错，广而告之，这样反而会给人一个诚恳的印象，消除负面影响。道歉是企业危机管理的一种手段，说白了，为了利益而道歉，企业从社会视角做出判断，迅速地公开信息，哪怕这种信息是负面的，企业生怕因信誉问题陷入经营危机。适时的道歉起到广告以及与消费者进行交流的作用。在日本，对企业来说，道歉是一种习惯和文化。为网友不当言辞道歉艺人组合一人犯错，全体成员都要低头谢罪。前不久，日本知名的艺人组合TOKIO成员山口达因性骚扰女高中生而不得不退出组合，不仅本人开记者会声泪俱下地道歉，TOKIO其他成员也向各方致歉。组合剩余4名成员发表联合声明，表示将“重回偶像原点”，期待再次出发。5月6日，在东京举行的日本大学对阵关西学院大学的美式橄榄球比赛中，日本大学的防守球员从背后对试图传球没有防备的关西学院大学球员实施抱人截球，这一激烈的犯规行为导致对方腰部受伤，引起舆论的强烈反响。肇事者开记者会道歉认错，教唆的教练被除名。最近记者偶然遇到日本大学的老师，对方也提起这事，说是很不好意思，自己所在的大学出了这样的丑闻，好像是自己家里出了事一样。当然大学校长也公开道歉。据说正在找工作的日本大学学生因为这事抬不起头来，有时不得不解释一番，表达一下对自家大学出问题的懊恼。社交网站上，有时不曾谋面的日本人会向记者道歉。三年前，日本连锁快餐店摩斯汉堡饭田桥东店在其门前的宣传板上，针对店内打工的中国籍女员工，写出类似“用你的里脊肉做拉面”等语言，这侮辱中国籍女性店员的言辞，在网上引起网友的强烈不满。摩斯汉堡公司公开承认宣传内容不当，并撤去黑板，在公司官网刊登道歉信。当时社交网站上认识的日本朋友给记者发短信说：我要代表日本人向中国人道歉，日本企业的员工说出这样歧视外国人的话是很丢人的。婆婆为日本侵华道歉曾听一位嫁给日本人的中国女性说过这样一件事：结婚前第一次与公公婆婆见面，公婆首先向即将成为儿媳妇的她道歉，说是日本曾经侵略中国，作为普通日本人，自己向中国人道歉。记者也曾在一所语言学校的入学仪式上，听到有嘉宾提到过去日本对中国的侵略行径，很诚恳地代表日本人向中国留学生道歉。当时记者的感想是，这是理性、宽容、高素质的日本人，日本过去的侵略行为与日本人个体无关，他们为国家行为道歉，实质上是一种爱国行为。还有一个看起来不可思议的现象，日本家庭里丈夫出轨，妻子道歉。两年前日本知名残疾作家乙武洋匡被爆结婚15年有五段婚外情，当时他的妻子仁美出人意料地立即出面道歉，表示“老公出轨自己也有责任”，让大众哗然。她显得相当洒脱和强大，丈夫的生日派对上她登台演讲：“养育孩子我已很疲惫，应该说我对于丈夫的出轨有责任。”此外，亦有日本政治家出轨，妻子向公众道歉的事。丈夫出轨，为何妻子道歉？日语中有“世间体”一词，和面子、体面意思相近，又稍有不同。日本人很重视外人的看法，重视世间的普遍认识，恪守道德上的普世价值，也是为了不给外界添麻烦。为出轨的丈夫而道歉的女人们出于“世间体”的考虑做出了无奈但又是明智的选择——当一个宽容的妻子，为自己在家庭中的地位增加了砝码，共同维护一个利益共同体。后来仁美还是和乙武洋匡离婚了，她最初对出轨的丈夫表示了宽容，而后秋后算账再分道扬镳，因为宽容不等于宽恕，宽容地分手也符合“世间体”的需要。此外，在日本生活时间长了，笔者发现，从个人层面，日本人有时道歉就是一种习惯，至于是不是有真正的悔过行动，另当别论。