黄果树瀑布是中国最大的瀑布，也是世界著名瀑布之一。黄果树大瀑布从断崖顶端飞流而下，那撼天动地的磅礴气势，令人惊心动魄。重庆主城区也隐藏了一个瀑布。藏不住了！北碚一个号称是重庆主城最壮观的瀑布，近期正式开放。今日推荐——大磨滩湿地公园，新开的主城公园，公交可到。新开主城公园大磨滩湿地公园位于北碚区歇马街道，以前这里脏乱差，有很多从上游飘下来的垃圾。现在，北碚区对于大磨滩瀑布水域、岸线、周边环境进行了整体改造，让其发生了翻天覆地的变化。大磨滩湿地公园在五一节开园，后又经过1个月的升级打造，又重新开放。走进大磨滩湿地公园，用石块堆砌的半圆城墙，上面写着“人文磨滩”几个大字。拾级而上，公园内盛开着黄色小菊花。一朵朵小雏菊在绿叶的衬托下，更加明媚。一阵微风吹过，它们似一条黄丝带随风飘摇。来到公园的休闲平台——花间小憩，可以远眺大磨滩湿地公园的优美风景，还可以沿台阶而下，欣赏彩林花坡的野趣。远处的梁滩河围绕着整个公园，青山、绿水、游人都合成一幅美丽的山水画。从高处往下，人们像小蚂蚁一般大小，密密麻麻在河边、树下聚集。公园内核心景点就是大磨滩瀑布。大磨滩瀑布为岩石瀑布，白练千条，五光十色，气势磅礴，吼声如雷。曾经有郭沫若、翦伯赞等名人到此一游，一时间名声大噪。瀑布飞流而下，似天上的银河一般美丽动人。靠近瀑布，就会感觉到一股凉意扑面而来。在瀑布前面有一小块盛开的玫瑰花，红的、粉的连成一片。公园地势平坦，还有一块绿油油的大草坪。带上风筝，在草坪上奔跑，跑累了就躺在防潮垫上休息。时间在瀑布声中静静流淌，一晃就是一下午。草坪旁边还有小河沟，小朋友喜欢带上水枪在这里玩耍。五颜六色的鹅卵石被河流磨平了棱角，圆滚滚的像鸡蛋。地址丨重庆市北碚区大磨滩湿地公园门票丨免费交通丨轨道交通大学城1号口-565路歇马公交站下车-512路大磨滩公交站下车-步行413米-大磨滩湿地公园自驾丨导航“大磨湿地公园”即可，门口有停车场可停车大磨滩湿地公园以梁滩河为依托，在未来将打造十几个景点，成为人们周末休闲好去处！趁这个公园还没有多少人知道，人少还免费，找个周末去打卡吧！特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。