鉴于最近围绕Conde Nast（康泰纳仕）集团及美版《Vogue》的批评声不断袭来，有关Anna Wintour即将离职的消息在网络上引起热议。对此，该集团首席执行官Roger Lynch于本周五在内部会议中强调，Wintour不会离职，其为集团工作效力的时间已经将近40年。Anna Wintor1949年出生于英国伦敦，是电影《穿PRADA的恶魔》中杂志主编的原型，她不仅在过去32年里连任顶级时尚杂志《Vogue》美国版的主编，而且从2014年开始担任Conde Nast集团的艺术总监，去年夏天，Lynch还任命她担任集团的全球内容顾问，可以说Anna Wintour对于Conde Nast来说扮演着重要的角色。面对最近针对杂志风格的种种批评声，Anna Wintour日前也坦承杂志内部在多元化和提拔黑人人才方面存在不足，并且确实刊登过很多存在偏见的图片和文章，她愿意为这些错误承担全部责任。她还承诺将就相关问题，尽快制定解决方案并公布实质性的计划。受疫情影响，国际出版业巨头Conde Nast也面临着因广告业务缩水导致的财务压力，不久前管理层还决定采取减薪、停薪休假、暂停招聘等应急措施，集团CEO及董事会成员将集体减薪50％，Anna Wintour也将降薪20%。