这段时间，韩国女星孙艺珍真是一举一动都是话题啊！不久前，因为和绯闻男友玄彬合作《爱的迫降》人气狂飙，不仅凭该剧拿下“2020百想艺术大赏”最佳人气奖，典礼上与玄彬的暧昧互动也被CP粉喊话“赶紧官宣在一起！”而且，38岁的孙艺珍近日更成为“2020全球最美女星”第一，成功击败了23岁的人间芭比Lisa，看来我们艺珍欧尼才是人气不落的真女神！被称为韩国最上镜女演员的孙艺珍，一直以来都是韩国演艺圈的红人，气质清新优雅，笑容甜美又疗愈～，这样的神仙姐姐谁不爱？难怪在拍《爱的迫降》时，和男主玄彬产生了超多甜蜜化学反应，不断被传假戏真做俩人有认真在恋爱～《爱的迫降》剧照今年38岁的孙艺珍，从外表根本就看不出真实年纪，就算跟比自己年轻的男演员搭戏扮CP也完全没压力，《经常请吃饭的漂亮姐姐》剧照身材管理更是数十年如一日的好，怪不得能以435.4万票的绝对优势，轻松拿下“2020全球最美女星”的冠军。孙艺珍曾坦言，现在的颜值和身材都是努力保养和运动的结果，因为自己喜欢吃美食，又是易胖体质，所以会非常认真的做身材管理，孙艺珍说因为年纪大新陈代谢会变得比较慢，单靠控制饮食来减肥效果并不好，所以她的减肥方法大部分都是以健身运动为主，如果时间允许她会每天都花一段时间来做运动，即便在拍戏非常忙的情况下，她也会每周至少运动三天，每次运动40分钟到1小时。宅在家的时候，她会选择一些简单的有氧运动，比如转呼啦圈、举哑铃和做普拉提，孙艺珍在一次节目中很随意的就完成了一组高难度普拉提动作，看得主持人目瞪口呆，而且她还有TRX讲师资格证，并且坚持TRX训练已经十年了！TRX运动的强度和难度都挺高的，怪不得孙艺珍的身材能保持的这么好！其实就连睡前，她也会花些时间做运动，比如做一些简单的伸展运动，帮助舒缓肌肉压力，也能让自己美美的睡个好觉～在保养方面，孙艺珍说自己很容易水肿，所以喜欢泡半身浴来帮助身体加速代谢和排汗，另外在泡澡的时候也会加入美肤精油，疗愈又舒压。比起运动，孙艺珍对饮食就没那么多要求了，但她一定会坚持吃早餐，她的早餐食谱其实很简单，就是新鲜蔬果搭配水煮鸡蛋、酸奶等，肉类则是多吃海鲜来补充健身后所需的蛋白质，尽量少吃油炸辛辣的食物和甜食，她认为吃饭的时候定食定量非常重要。孙艺珍也曾提醒粉丝，想要好身材真的不用饿肚子，加大运动量就好了！吃饭的时候就开心的吃，但不要随便乱吃，这样反倒不容易胖，皮肤和精神状态也会非常好。