几天前刚过完36岁生日的杨丞琳，不仅被夸神仙童颜，还成功减重12斤！真是太让人羡慕惹～～生日当天，不仅被好友簇拥捧成公主～老公李荣浩也在0点0分准时送出祝福，0点守候送祝福的还有好友陈妍希，不得不说时间对待这两位童颜女神真是太宽容～无论是20+岁还是30+岁，杨丞琳的少女状态一直在线，问到她的保养方法，其实非常简单，就是“习惯”两个字～看不出年龄更找不到颈纹的杨丞琳，向来把保养当作生活的日常。非常热爱保养的她还成为了一名youtuber，经常在社交媒体上分享自己的保养技巧，精细到如何把面膜折成适合脸型的大小都会做分享，是一位真保养控没错了！她曾说“无论拍戏多累，还剩多少时间可以睡，都不能省去保养的步骤。”接任何护肤品代言杨丞琳也一定会先试用，自己觉得好用才会安利给别人，即便在疫情期间，减少外出工作的她也没有在肌肤保养这一块偷懒，只是体重一不小心攀向了高峰，被拍到圆圆脸的婚后幸福肥～杨丞琳坦言因为疫情原因工作量大减，所以才变得有些圆润～但也在努力运动！希望自己不要太失衡。flag立完没多久，对自己要求超严格的她就一口气瘦了12斤！还在大方晒出了瘦身成果，也不吝分享出自己的减肥餐单：一天只吃两餐，第一餐是水煮菜加煎鸡肉或煎牛排，第二餐只吃高蛋白粉配无糖豆浆。此外，以番薯取代淀粉，而且一天至少空腹18个小时！超低热量的饮食配以一周至少三次的高强度运动，让从杨丞琳两个月就减重12斤。因为疫情期间的饮食太放纵，让减重初期不得不“管住嘴”的杨丞琳感到辗转难眠超辛苦！她还特意提醒大家，只要认真坚持一个月的饮食控制，接下来就会感觉轻松很多～千万要撑下去！在她的vlog里也可以看到她示范举哑铃、做力量训练等示范，“单一的运动比较不容易看到体重的改变，要多种运动结合才更容易瘦下来。”除了做运动和控制饮食，减重期间的保养方式杨丞琳也大方分享了，“因为做的运动很强烈，所以会喝胶原蛋白来保护软骨以免受伤，并且，不管有没有出门都一定会卸妆，之后再清洁一次，然后就敷面膜。化妆水跟精华液都不能少，冬天在这两个步骤间还要多加一个安瓶，最后再用乳液和乳霜。”不管是擦保养品或是敷面膜，杨丞琳提醒大家一定要谨记“由下往上”的原则，用手势帮助肌肤对抗地吸引力，把面部轮廓往上抬。“当保养成为一种习惯，你的肌肤一定会带给你很多惊喜。”