又一省份表示将给湖北籍毕业生发放一次性求职创业补贴。近日，福建省人力资源和社会保障厅、福建省财政厅联合下发通知，将按照2000元/人的标准为生源地为湖北的2020届毕业生发放求职创业补贴。发放对象为福建省内全日制普通高校、全日制中等职业学校(含技工院校)和特殊教育院校职业教育类毕业生。澎湃新闻注意到，今年3月，国务院办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》，其中提到，加大对湖北等疫情严重地区就业支持。4月26日，人力资源和社会保障部、财政部、民政部等三部门下发《关于加大湖北地区和湖北籍劳动者就业支持力度的通知》（人社厅发〔2020〕46号），称湖北地区及湖北籍劳动者就业方面还存在一些困难障碍，对此要加强高校毕业生就业支持。其中便提出，对湖北高校及生源地为湖北的2020届高校毕业生，由高校所在地发放一次性求职创业补贴，加快审核发放进度。此后，广东、安徽、天津、山东、重庆、吉林等十余个省市相继发布通知，为湖北籍高校毕业生发放专项补贴，补贴金额从800元到3000元不等。5月8日，广东省教育厅联合省人社厅等七部门印发《关于推进2020年广东省普通高校毕业生就业工作若干政策措施》，要求对在广东省普通高等学校、职业院校、技工院校就读的湖北籍2020届毕业生按每人2000元标准给予求职创业补贴，及时发放到位。5月11日，安徽省人社厅官网发文称，将1335名湖北籍2020届高校毕业生纳入求职创业补贴发放范围，按每人1500元的标准一次性发放求职创业补贴。已在4月30日前全部发放到位，共发放200.25万元求职创业补贴。5月14日，山东省委组织部、省人社厅等13部门下发通知，对该省高校湖北籍2020届高校毕业生给予1000元一次性求职创业补贴，所需资金从就业补助资金中列支。5月15日，天津市人社局、市教委下发通知，向该市院校湖北籍2020届应届毕业生发放一次性求职创业补贴3000元。5月16日，重庆市大学中专毕业生就业指导服务中心发布消息介绍，重庆市高校湖北籍2020届高校毕业生将获得一次性求职创业补贴800元。此外，今年3月底，湖北宣布对2020届湖北高校毕业生给予一次性求职创业补贴，引导用人单位延长招聘时间，推迟面试体检和签约录取时间。湖北省人社厅、教育厅、财政厅也在5月联合印发《关于做好2020届普通高校毕业生一次性求职创业补贴发放工作的通知》，明确要求针对湖北省2020届普通高等学校毕业生的一次性求职创业补贴按照当地最低工资标准的80%发放。