新京报讯(记者 张静雅)6月3日，北京101中学内饲养的6只孔雀集体“出逃”。6月5日，新京报记者从101学校办公室获悉，目前已经找回两只孔雀，此外已确定有孔雀在圆明园中，学校已安排人员去将其抓回。6月3日，北京101中学官方微博发布消息称，“各位校友，在北京中小学陆续复课的大环境下，我校的六只孔雀又集体逃课了”。同时，微博上还写明孔雀可能出逃的区域，包含圆明园景区、清华大学周边、北京大学周边、中关村西区周边。这不是该校孔雀第一次“出逃”。据公开报道，2019年3月，101中学的4只孔雀就曾从校内出逃，随后被热心网友找到送回学校。6月5日，新京报记者从101学校办公室工作人员处了解到，校园里饲养的孔雀系人工饲养养殖，用于科研观察。6月3日早上，学校将孔雀放养在校园内，没想到，孔雀却飞出了学校，不见踪迹。学校员工出去寻找未果，于是发帖求助。上述工作人员称，帖子发出后很多网友打来电话提供线索。他称，目前，学校已经找回了两只孔雀。另根据网友提供信息，学校已经在颐和园内发现了另外两至三只孔雀，“我们也去抓了几次，但是我们一抓孔雀就飞，到现在也没抓到。”该员工称，学校会安排人员继续抓回“出逃”孔雀。