【文/观察者网 王恺雯】继文旅部对澳大利亚发出旅游警告，6月9日，教育部也对赴澳留学生发出留学预警。中国是澳大利亚最大的国际学生来源国，这一消息对本就受疫情影响的澳大利亚留学产业来说，又是一次打击。国际留学生为澳大利亚带来了一笔可观的收入，据澳大利亚统计局数据，2018-2019年度，国际教育对澳大利亚经济贡献为376亿澳元（约合1847亿元人民币），同比增长16%，是该国第三大出口产业。其中，中国学生更是主力军，据澳大利亚教育部数据，2019年中国内地在澳留学人数达26.1万人，占比27.3%，稳居第一。尽管相较于前几年，中国留学生增长速度已逐渐放缓，但和位列第二的印度相比，人数仍高出近一倍。相应地，中国学生也是澳大利亚国际教育方面的最大“金主”，贡献了该国国际教育总收入的约三分之一。值得注意的是，在教育部留学预警出台前，新冠疫情已经令澳大利亚教育业界对未来国际学生的入学情况感到悲观。澳大利亚高校联盟首席执行官特里奥娜·杰克逊（Catriona Jackson）本月初曾警告，新冠疫情可能令澳大利亚留学产业在未来4年损失160亿澳元（约合786亿元人民币）。此外，澳大利亚政府5月发布的一份报告预测，由于旅行禁令和签证限制导致国际学生人数减少，2020年澳大利亚留学收入至少将下降30亿澳元（约合147亿元人民币）。该报告还预测未来6个月内，澳大利亚高校将有2.1万人失业，其中约7000人可能是与研究有关的学术人员。澳大利亚技术科学与工程院首席执行官凯利·沃克（Kylie Walker）直言，“中国对赴澳留学生发出警告，无疑令澳大利亚留学产业雪上加霜，《悉尼先驱晨报》评论道：“这对澳大利亚一个关键的出口行业又是一次打击。”针对中国此次的留学预警，澳大利亚教育部长丹·特汉（Dan Tehan）表示，澳大利亚利亚尊重国际学生，不论他们的种族、宗教、民族或性别。谈及新冠疫情，丹·特汉又称澳大利亚成功令疫情曲线变平缓，“这意味着对国际学生而言，我们是目前世界上最安全的国家之一。”留学预警也令澳大利亚教育界感到担忧。澳大利亚八校联盟首席执行官维基·汤姆森（Vicki Thomson）坦言对此消息感到失望：“汤普森说，期待能在澳大利亚政府的健康建议开放后，迎接留学生重返校园。另一方面，澳大利亚国际教育协会首席执行官霍尼伍德（Phil Honeywood）认为，现在判断留学预警是否会破坏澳大利亚的教育业界还为时尚早，他相信中国家庭会通过口碑了解到澳大利亚是个“安全、受欢迎的留学国家”，也相信当前两国关系面临的挑战会得到解决。过去数月来，澳大利亚媒体已多次曝光因新冠疫情针对华裔乃至亚裔的种族歧视现象。针对这一情况，文化和旅游部已于6月5日对澳大利亚发出旅游警告：由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。外交部发言人华春莹6月8日回应此事表示，中方有关部门发布赴澳旅行提醒当然有充分事实依据。过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷，澳媒体上有大量报道。比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为“中国病毒”，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华人华侨遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇等。华春莹强调，中国政府一向本着负责任的态度，提醒中国公民妥善安排出行计划，做好自身安全防护。我们也奉劝澳大利亚方面正视问题，采取切实措施维护和保障在澳中国公民的安全和权益。