中央戏剧学院本科毕业生、歌手、演员仝卓近日在直播中声称他高考时曾通过一些手段从往届生变为应届生，引发舆论热议。继29日教育部新闻办回应“坚决追查到底”后，山西省教育厅30日发布声明称，已经联合有关部门和市政府全面开展调查核实。网友追问：篡改高考身份有何后果？“一些手段”是哪些手段，背后有何“帮凶”？仝卓在直播中称，心仪学校只招收应届生，于是通过“一些手段”将自己往届生的身份改为应届生。如若属实，这种篡改高考身份的行为如何定性？《国家教育考试违规处理办法》（下称《办法》）规定，教育考试机构、考试工作人员在考试过程中或者在考试结束后发现有通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩的，应当认定相关的考生实施了考试作弊行为。“如果仝卓确实存在‘往届生变应届生’的行为，那就属于高考作弊。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出。《办法》明确，考生以作弊行为获得的考试成绩并由此取得相应的学位证书、学历证书及其他学业证书、资格资质证书或者入学资格的，由证书颁发机关宣布证书无效，责令收回证书或者予以没收；已经被录取或者入学的，由录取学校取消录取资格或者其学籍。直播中，仝卓称“最后还是没考上”。没有获得直接好处就没关系了？“是否从作弊中获得好处，并不是判断高考作弊与否的依据。即便篡改身份后，并没有从中获得好处，同样属于作弊。” 熊丙奇指出。29日，仝卓通过微博道歉，称已向学校申请撤销学籍学历。网友指出，这对他本人来说可能是‘及时止损’，也有网友关注“一些手段”背后的漏洞。熊丙奇分析指出，修改学籍信息难度不小，通常需要当地户籍管理部门、教育部门、学校有关人员等配合。一名学生很难凭一己之力，把往届生的痕迹轻松抹掉。只要确认有篡改身份信息的事实，一般会存在作弊利益链。中国政法大学刑事司法学院讲师蔡元培表示，如果有工作人员帮助改正当事人信息，涉嫌玩忽职守和滥用职权的，可以对该工作人员进行处罚。情节严重的，可能构成玩忽职守罪、滥用职权罪等刑事犯罪。“一些手段”究竟是什么手段？都有哪些人参与？熊丙奇表示，对此事的处理，不会因当事人主动道歉而结束。“在国家严厉治理高考作弊的情况下，若还有人能篡改身份信息，表明相关环节可能存在漏洞，必须一查到底。”“仝卓事件”引发网友热议，关于应届生与往届生区别的讨论登上微博热搜。有网友认为，部分高校只招收应届生的规定，对往届生来说有失公平。也有网友认为，往届生比应届生多了一年或更多的学习时间，如果和应届生同等待遇，对应届生才是有失公平。“目前少数高校只招应届生，是出于办学定位的不同。不论如何，以篡改身份方式去报考，这不论对往届生，还是对应届生都不公平。”熊丙奇认为，对于既定的高考报名、录取规则，可提出质疑和讨论，但这不能成为个人考试作弊的借口。教育部新闻办公室官方微博29日发声称：教育部注意到近日仝某在网络直播中自称将往届生身份改为应届生参加高考，已要求山西省教育厅、有关高校和中学开展调查。教育部表示，对弄虚作假等违规行为零容忍，此事虽时隔多年，但会坚决追查到底。30日下午，就事件最新调查进展，教育部新闻办相关负责人回应人民网称，以29日教育部回应内容为准。