中新网6月9日电 据《欧洲时报》编译报道，为防止境外疫情输入对公众健康造成威胁，从6月8日起，入境英国的所有旅客必须进行14天的自我隔离。英国广播公司(BBC)报道，根据规定，包括英国公民在内，凡是通过飞机、火车、轮船进入英国境内的，都需要进行自我隔离。到达爱尔兰、海峡群岛、英国曼岛的则不需要严格遵守该规定。每位入境人员还需要填写一张表格，标明隔离地点等信息，如果不填表，将会面临100英镑的罚款。如果旅客不能提供隔离地点，政府将安排住宿，但费用自理。同时，入境人员最好自行开车至隔离地点，一旦到达，则不可使用公共交通或出租车。自行隔离的人员不能去工作地点、学校或任何公共区域，也不得与其他人见面。如果没有按照规定隔离14天，将受到1000英镑的罚款。规定称，有一部分人员可以免于隔离，其中包括提供基础服务工作的护理人员和货运工人。此外，通过不受边境管控的过境人员也可免于隔离。英国一些行业受隔离规定影响较大，相关领域人士对此规定提出了异议与批评。英国旅游业称，两周的隔离期会让想来英国旅游的游客望而却步，从业者失业的风险很大。英国制造业方面表示，有限的航班会限制进出口，将会对货运产业产生连锁反应，也不利于商业恢复。英国航空公司、易捷航空和瑞安航空联合向英国政府法律服务部主管乔纳森·琼斯爵士写信，称对入境旅客实施隔离的规定过为严格，要求对这一规定进行法律复审。这也是航空业对政府进行法律挑战的第一阶段。英国旅行社协会(ABTA)则呼吁政府给出重启国际旅行的路线图。“在保证安全的前提下，我们必须尽快重启国际旅行，这对企业和消费者都有利。”ABTA的CEO坦泽(Mark Tanzer)表示：“很多人的生计都受到了影响。当企业和民众都了解政府如何开放航班、允许国际往来时，旅游的预定才会开始上升。”5月24日，英国多个行业联合致信英国首相约翰逊，希望政府不要采取入境隔离的措施，建议英国能与低风险国家建立“空中桥梁”，从这些国家入境英国的旅客不需要隔离14天。为此，6月4日，航空、海运、铁路行业的领导企业受邀与英国内政大臣和航空部长举行圆桌会议，讨论新的隔离计划。但是，英国航空公司拒绝参加会议。英国航空公司在此次疫情期间受到了巨大的影响，该公司表示，此次隔离规定是对航空业的“又一次打击”。据了解，英国内政大臣没有在“空中桥梁”、减少隔离等问题上给出承诺。据政府的消息人士称，英国可能会与一些国家建立“空中桥梁”，包括西班牙、葡萄牙、法国等主要欧洲目的地，此外还包括澳大利亚和新加坡。但就目前而言，这一计划仅在“考虑中”。