6月6日，山西中北大学大二学生小阳（化名）参加课程补考时被发现作弊，试卷被没收，他走出考场不久后坠楼身亡。6月7日下午，中北大学官方微博通报此事称，教室监控显示并经同考场学生证实，考场内未发生有教师激烈言语或师生言语冲突。当地公安机关已对事件展开调查。目前学校正积极与家长沟通交流，认真妥善处理好这一事件。中北大学官方微博通报此事微博用户“岁月静好2633767765”6月7日发帖称，中北大学软件学院大二12班学生小阳考试作弊被抓后，从教学楼楼顶跳下，当场死亡。微博称，小阳的家长第一时间赶到学校，但“从6月6日下午到6月7日中午，没有等到可以做主的校领导和孩子班主任以及监考老师”。6月7日下午，澎湃新闻联系到该微博用户张女士，对方称是死者小阳的姐姐，并称小阳是山西长治人，于5月19日应学校要求返校。6月6日下午2时左右，小阳前往考场参加去年挂科科目的补考。张女士称，家属查看考场监控得知，当天考试时，小阳手机放在桌子下方；两点半左右，监考老师看见小阳桌子下有手机后，上前将手机和卷子没收；之后，小阳坐在考位上哭，左顾右盼，坐立不安，并不时喝水、擦汗；约20分钟后，他走上讲台签字，2时50分走出考场。当日下午2时56分，小阳给妈妈发了两条微信：“妈，不要想我”“对不起，我配不上”。小阳妈妈觉得情况不对，在微信上鼓励小阳，但没有收到回复，而小阳的电话也无法打通。张女士称，随后小阳的妈妈联系他的班主任，对方回复称，问了小阳同宿舍的同学，孩子去考试了，情绪相对稳定，没有异常。然而，仅半个多小时后，家属便接到班主任通知称“小阳出事了”。6月7日下午，中北大学一名工作人员回应澎湃新闻称，事件仍在调查，目前先平复家属情绪，将积极处理此事；家属有疑惑的地方，也将面对面沟通。对于上述事件，当天下午，中北大学官微通报称，6月6日14时58分，一学生在经过9号教学楼后面时，发现有人坠楼，并立即拨打学校120、110电话报警。学校有关方面赶到现场处置，坠楼者经医务人员现场抢救无效死亡。经核实，死亡学生为我校软件学院18级学生小阳。通报称，小阳在当日下午2点的课程补考中，有作弊行为被监考老师发现收其试卷，学生离开考场，不久就不幸发生坠楼事件。教室监控显示并经同考场学生证实，考场内未发生有教师激烈言语或师生言语冲突。事发后，学校报警，当地公安机关已对事件展开调查，学校对于事件发生深感遗憾，对死亡学生及家属深表痛惜。