当下进入高校毕业季。今年全国大学毕业生达874万人，高校毕业生就业是稳就业工作的重中之重。今年政府工作报告提出，要促进市场化社会化就业，高校和属地政府都要提供不断线的就业服务，扩大基层服务项目招聘。近期，各部委、各地密集出台各类政策，促进高校毕业生就业。日前召开的全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议明确要求，要把高校毕业生就业作为重中之重，抢抓离校前的关键期，开展“百日冲刺”行动，破解就业结构性矛盾。记者采访发现，一些地方事业单位、国有企业、“三支一扶”、临时公益性岗位等招聘，针对高校毕业生的岗位数量和比例相对往年有所扩大。河北省今年高校毕业生数量同比增加3.7万人，当地针对高校毕业生开发设置城乡社区等基层公共就业服务、公共管理和社会服务、卫生防疫等岗位5000个；天津市要求市属国有企业今年招用高校毕业生规模扩大10%以上，提供不低于3000个就业岗位。人社部明确，今年在全国将招募3.2万名高校毕业生到基层从事“三支一扶”工作，同比增加5000人。科技部、教育部等部委下发通知，鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业。为拓宽高校毕业生就业渠道，一些地方发放招聘、创业补贴，增加见习基地。广西明确，对招用高校毕业生，与之签订1年以上劳动合同的小微企业或社会组织，按照每人2000元的标准给予补贴，并给予1年的社会保险补贴。上海市明确，对高校毕业生首次在沪创业的，可申请一次性8000元创业补贴；对符合上海市产业发展导向的高校毕业生创办企业或创新团队，给予每年最高50万元资助。青海省累计建立高校毕业生就业见习基地140多家，提高毕业生就业能力与匹配效率。值得注意的是，受就业岗位整体减少影响，高校毕业生继续深造延迟就业意愿增强。武汉一所重点高校就业负责人表示，往年本科毕业生考研失败后再次参加考试的比例在5%左右，今年选择再次考研的或将明显增加。据了解，教育部硕士研究生、普通专升本分别扩大招生规模18.9万、32.2万，继续安排在高校开展学制为两年、全日制学习的第二学士学位教育，为高校毕业生创造更多再学习机会。今年就业形势下，来自湖北等疫情严重地区毕业生就业面临更大挑战，多地采取专项措施增强兜底保障。记者梳理发现，目前已有广东、天津、安徽等10多个省份，专门对湖北籍高校毕业生发放800元到3000元不等的求职创业补贴。人社部会同国资委、湖北省政府等启动实施“湖北高校毕业生就业促进行动”，集中发布优质岗位40万个。湖北一所高校就业指导中心负责人表示，受疫情影响，企业招聘应届毕业生的岗位数量明显减少，毕业生就业率比往年同期低5到10个百分点。各地、各部门对湖北毕业生的照顾与补贴，有助于化解毕业生求职期间的经济和心理压力。记者调查发现，受疫情影响，目前“云招聘”成为春季招聘主流。据青海省教育厅统计，今年青海省内预计高校毕业生21764人，由于新冠肺炎疫情影响，前一个阶段线下春招全部停止。青海民族大学就业创业指导中心主任东珠加介绍说，从2月份开始，学校同政府部门、企事业单位合作搭建智慧就业平台，举办“2020届毕业生春季网络招聘会”“青海民族大学2020届毕业生春季网络视频招聘会”等多场招聘会与宣讲会，实现毕业生和用人单位网络交流对接。近日，青海民族大学本科毕业生张发萍收到盼望已久的入职通知邮件。“由于疫情影响，今年学校所有春季校园招聘全部搬到线上，从投递简历到最终录取，全程在线上完成。”张发萍说。上海第二工业大学招生就业处处长经晓峰表示，他们承担的“上海市2020届高校毕业生春季网络招聘会暨少数民族毕业生网络专场招聘会”，截至目前共在网络平台上提供岗位58015个，11726名毕业生通过简历初筛，部分学生已通过面试被录取。一些高校就业指导负责人介绍，目前，大多数高校都已拥有线上招聘、线上签约、线上派遣等平台，实现“云招聘”已不存在技术障碍；与此同时，一些行业受疫情影响，招聘岗位数量减少，加上线上招聘效率、效果不如传统校园招聘，就业工作仍然面临不小挑战。不少应届毕业生反映，今年招聘市场上不仅岗位减少，就业门槛也有不同程度提高。Boss直聘研究院调查数据显示，教育部等部门和单位从5月份到8月中旬，针对2020届普通高校毕业生就业创业重点组织开展升学扩招吸纳、充实基层、扩大参军入伍等十大专项行动，帮助毕业生顺利毕业、尽早就业。在多项政策推动下，目前，有的地方促进高校毕业生就业已取得初步成效。黑龙江省教育厅5月26日公布数据显示，全省高校毕业生签约就业率40.45%，较去年同期上升7.13个百分点；青海民族大学应届毕业生就业率也比去年同期略有提高。业内专家认为，受经济运行压力和新冠肺炎疫情叠加影响，社会用人需求不确定性增大，地区、行业、专业、学历层次间的就业不平衡加剧，促进高校毕业生就业工作压力不容小觑。长期关注就业问题的中央党校教授周天勇表示，当前2020届毕业生求职已经进入冲刺阶段，一方面相关部委和地方出台的扶持政策应尽快细化落地，助力高校毕业生实现就业；另一方面在充分评估疫情形势，做好防控基础上，加快毕业生返校步伐，为他们参与学校就业辅导、企业实习招聘提供便利。业内人士建议，各地充分用好就业补助等资金项目，鼓励企业投放更多就业岗位；同时教育、人社等部门做好衔接工作，对于未能实现就业的毕业生，及时纳入待业等保障范畴，做好保障托底工作。