▲视频截图。上周末在社交平台广泛流传的女子街头暴打未成年女孩的视频，今天有了正式通报结果。西安网警通报称，从当时的视频画面来看，该成年女性又是用自行车撞女孩，又是猛扇耳光，行为之粗暴，观之令人愤怒。小女孩被连续痛击，无力闪躲，更是让人异常心疼。当时很多人担心：这到底是怎样的恶妇敢对孩子如此施暴？有人还为此在朋友圈悬赏一万元，寻找这名施暴女子。而“女子丢垃圾后，对捡起垃圾的小女孩恼羞成怒暴打”等说法一度传开。现在，西安警方的一纸通报揭开了事情真相，人们得知，这是家长因为孩子不听话而对其体罚，双方的关系不似人们之前想得那么可怖。但即便如此，家长如此痛殴孩子，还是非常不妥。首先，不管是不是在教训自家孩子，这都是一场成年人对未成年人的暴力，这种暴力，在任何时候、任何地点，都不应该发生，也不为法律与伦理所容忍。家长有管教孩子的权利与义务，但没有随意体罚的权利，造成子女受伤的，也会触犯法律。从视频画面来看，这不是一般的管教，而是一种严重的体罚。这种突破必要限度的体罚，除了可能对孩子身体造成伤害，也会给孩子留下巨大的阴影，影响孩子人格正常发育。在视频引发舆论关注后，当地警方已经对涉事母亲进行了批评教育，这种重视舆情的做法值得肯定。但是，从视频中涉事母亲对孩子体罚的暴力程度、情绪失控程度来看，此事显然不能止于“批评教育”、“认识到错误、坚决改正”这一步。众目睽睽之下，涉事母亲在大街上就能大打出手，那在看不到的地方，女孩又会有何种遭遇；在这个家庭之中，这种行为属于偶发事件还是会经常发生；如果此前存在暴力体罚行为，涉事女孩如今的身心健康状况如何……针对这一系列问题，相关方面显然有必要继续追踪介入，并进行全面调查，如果存在违法违规行为，严格依法追责。一个合格的家长应该懂得如何以一种理性恰当的方法教育犯错的孩子，愚蠢的父母只会诉诸暴力。一些人在教育理念上迷信“棍棒底下出孝子”，但从现代心理学的角度来讲，成年人在教育子女过程中按捺不住愤怒，却可能反映了他存在一些心理问题，比如冲动控制障碍，但很多家长对此却不自知。教育子女是一门大学问，而能够克制自己的愤怒正是其中之一“打开方式”。孩子犯了错误，动辄火冒三丈、拳脚相加，既达不到教化的效果，反而会恶化形势，助长逆反心理。有时候需要“教育”的不只是子女，可能也包括作为育人角色的父母本身。回到该事件上，社会各方也不宜因为当事二人的母女关系，就将“女子用自行车撞击并掌掴女童”视作“家丑”“家庭私事”，更应站在反暴力的角度去审视此事，对其依法处理。