下周一，一、二、三年级小学生返校，届时，北京市中小学实现全员返校复课。昨天，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕透露，今年暑假不推迟，7月11日中小学生放暑假。9月1日新学年开学。因为疫情，本学期延期开学。4月27日和5月11日，高三、初三年级学生率先返校复课，返校学生约12万人。6月1日，高一、高二、初一、初二、小学六年级学生返校复课，返校学生约44万人。本周一，小学四、五年级学生返校复课，约28万人。截至目前，全市中小学共9个年级返校复课，返校学生约84万人，涉及学校1400余所。李奕说，中小学返校复课以来，师生状态良好。学生出现发热症状等情况，均按规定流程进行排查，截至目前未见异常。6月15日，最后一批返校学生——小学一、二、三年级学生返校复课，预计返校学生约52万人。届时，本市中小学实现全员返校复课。“今年暑假照常放。”李奕说，根据2019至2020学年度本市中小学校历安排，中小学春季学期于7月10日结束，7月11日开始放暑假。市教委昨天也公布了新学年中小学校历。2020至2021学年度中小学校历明确，9月1日（星期二）新学年开学，2021年1月29日（星期五）结束本学期工作，共21周零4天。中小学生从1月30日开始放寒假。9月1日新学年，部分学校也可能会有错峰上下学的安排。李奕介绍，按照往年惯例，有些学校新学年也会分批开学，比如有些学校会让新生提前一两天报道，进行一些入学前培训，有些学校会让毕业年级先到校。新学年也不排除各学校有一些错峰上下学的安排，会视情况而定，及时发布。如遇特殊情况，市教委将根据有关规定研究调整校历，报市委市政府、教育部批准后及时发布。暑假如期放，一、二、三年级在校不足一个月，有必要去学校吗？市教委有关负责人表示，同伴交流、集体活动、老师面对面的交流以及课堂集体讨论和学习氛围等，都是基础教育阶段必不可少的环节。所以本市教育部门尽可能创造条件，让学生返校。返校复课后，老师主要讲述不适宜线上教学的内容和一些需要在线下进行的实验等。线下线上教育资源有效衔接，各校均会如期完成国家课程标准要求的本学期教育教学任务。同时，老师也会利用学生返校时间，对本学期内容进行总结，为暑假和下学期学习奠定基础。据介绍，空中课堂已累计上线优质课程2505节。截至6月8日，通过北京数字学校官网访问人数为2697.5万人，点播学习6150.3万节次。中小学各年级返校复课后，市级线上课程资源将持续提供，各学校的教学安排、教学内容和进度将与市级线上课程资源相对保持一致，切实减轻学生课业负担。市教委要求，返校复课初期，要给学生留出缓冲期，不要急于安排各类测验。今年的期末考试也要做出改变，“多样化、节奏放缓、不超纲”是今年期末考试的三个原则。市教委要求各校适度缩短室内课时长度，延长课间长度，尽可能的让孩子到户外活动，在户外保持安全距离的情况下，把口罩摘下来。不会让学生在校全天不摘口罩。另外，气温升高，学校可以按规定使用空调。来源：北京日报