高考，在国人的心目中意义非凡。每年高考考场都会强化试题试卷安全措施，加强考生入场检查和考中巡视，及时防范和处置违规、舞弊行为，保障高考成绩的公信力。然而“山东农家女被顶替上大学”事件，让公众惊出一身冷汗，在严密的高考规则之下，还是有人能“剑走偏锋”，冒用他人身份步入大学校门。从2001年的“齐玉苓案”、2009年的“罗彩霞案”、2016年的“王娜娜案”、再到2020年的“农家女被冒名顶替上大学案”冒用身份的高考舞弊事件不断被曝光。更有记者检索发现，在2018年-2019年的山东高等学历数据清查工作中，有14所高校曾公示清查结果，其中有242人被发现涉嫌冒名顶替入学取得学历，公示期后学历作注销处理。据山东省教育厅19日消息消息：近日，我厅接到一些群众反映，个别人员通过伪造身份信息、冒名顶替他人、买卖录取通知等手段获取高校入学资格、侵犯他人合法权益。我厅高度重视，第一时间组织对群众反映和媒体披露的线索进行实事求是、认真负责的调查，相关结果将根据调查进展及时公布。对个别地方出现的类似问题，无论是历史原因，还是顶风违纪，我厅始终坚持零容忍的态度，发现一起，坚决查处一起。特别是2018年以来，为进一步维护教育公平正义，我厅在全省范围内系统开展了高等教育学历清查工作，针对清查发现的问题，依法依规撤销了相关人员的学历（学位）。网友们对于冒名顶替非个案的情况，进行了激烈的讨论：“农家女被冒名顶替上大学案”中的涉事高校山东理工大学，2004年任职校招生就业处处长的艾修俊，在接受记者采访时谈到，学校是对照准考证、录取通知书、户籍证明，以及学生本人的照片来核查新生的真实情况，学校2004年查到了3名有问题的学生，但其中并没有陈某某。山东理工大学副校长魏修亭这样说：“在新生入学资格审查方面，目前普遍的做法是学校发文件发通知、开会布置，然后由学院的相关专业辅导员进行入学资格审查的初核工作。一般来说，一个辅导员审核几百人的信息，假如这个辅导员的工作不够细致，责任心不强的话，就有可能出现问题查不出来。”据顶替上学者的父母称，顶替别人上学的事是孩子舅妈代为办理的，他们对具体的顶替细节并不知情。在2004年，当孩子入学一个月左右，舅妈去世了。这样看来似乎是“死无对证”，据悉调查还在进行中，等待最终答案的揭晓。不同于“农家女被冒名顶替上大学事件“中的女主，不知道自己被大学录取。在一些冒名顶替事件中，被冒用身份者是在达成交易后，让出了自己的录取通知书及身份。据澎湃新闻报道：2005年，秦女士作为菏泽市单县农村应届生，第一次参加高考，考取分数539分，被华北电力大学科技学院会计学专业录取，但她选择了复读。而其华北电力大学科技学院会计学专业的录取通知书则通过中间人介绍，与菏泽市牡丹区的李某达成交易。但因为身份信息重合，导致秦女士在报考驾照、提交个税、银行账户上遇到了难题，秦女士向多方反映情况，希望能找回自己的身份，维护自己的权利。当教育的公平性胆敢被挑战时，投机者绝对不会只有一个，不放过漏网之鱼，才是对教育公平期待的最好回应。