6月17日，北京市召开第122场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍了各学段防疫及教育教学安排。北京青年报记者进行全面梳理。（一）各中小学校一是做好各年级各学科线上教学工作。各区要一校一策做好线上教学安排，各校要制定详细方案，安排好各年级各班级居家学习课表，今天各学校进入正常线上教学状态，要确保学生线上学习与线下学习顺畅衔接，稳定有序，不得加快进度加重负担。教师要组织好学生居家学习，开展好答疑辅导、作业管理等工作。应该说和前期相比，各校、区均有经验，平稳有序。针对初高三毕业年级，要求各区各校要有专门的工作方案，切实做好中高考前最后阶段在线辅导、答疑和模拟练习；要利用线上教学的优势，加强对学生的个性化辅导，分科、分层、分类进行，提高复习的精准性、有效性。二是要求学校教职员工正常履职。学校教职员工要围绕学生线上教学和线上答疑辅导等工作履职尽责，具体工作方式、工作地点由学校具体安排。这里特别强调，学校要指导教师做好学生心理辅导工作，教师要与每名学生进行多种方式谈心谈话、沟通交流，了解孩子在重大疫情变化背景下的思想状况，正确认识教学安排调整的初衷，主动适应，积极应对。加强对家长家庭教育的指导和帮助，家校协同共同关注学生情绪变化，做好心理疏导。各学校、各年级组、各班级组有重点地做好班内家长学生工作。三是加强师生健康管理。各区和学校要坚持师生身体健康日报制度，监测师生，特别是初高三年级学生，和与学生共同居住家庭成员的身体状况、体温情况、确诊情况、疑似情况和密接情况。要求初高三年级学生家庭成员以及参加中高考组考工作的教职员工在这个阶段特别注意加强防护，尽量减少外出，避免交叉感染风险。同时保持适度的锻炼，合理作息，科学饮食，增强抵抗力和免疫力。四是统筹安排好期末有关收尾工作。目前，部分区还没有完成义教入学登记工作，这些区和学校要采取线上方式进行。如果确实需要线下审核的，必须应视疫情防控条件允许后方可进行。各区要做好周密安排，确保平稳有序。各学段期末安排在各区指导下有序开展，针对年级特点和学科类型设计好适宜的期末教学收官的检测工作，为科学安排暑假活动和下学期工作奠定基础。（二）各在京高校（含高职）一是全面停止春季学期学生返校工作，各高校要根据学校实际研究调整学校方案，抓紧作出工作部署；“一对一”“点对点”通知到近期原计划即将返校的学生，按照北京防控工作要求不返校；还没有启动返校工作的学校，要立即启动不返校工作预案。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。二是进一步排查校园防控工作薄弱环节，按照市里统一要求，组织专门力量全面开展环境消杀；将校内经营的摊主和管理人员纳入检测范围，尽快完成全覆盖核酸检测。三是做好口罩、消杀物品等校园防疫物资的储备。（三）各幼儿园和校外培训机构幼儿园方面：全市已复园的幼儿园大班停止来园，所有幼儿园不开园；幼儿园招生不要求家长带幼儿现场登记；各幼儿园认真做好食堂管理工作，妥善处置停园后各类食材食品。校外培训机构停止线下课程和集体活动。原标题：最全！各学段防疫及教育教学安排来了！