原标题：美国学校秋季继续关闭？福奇：有些过了，应考虑各地情况据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫新冠病毒疫情应对特别小组成员安东尼·福奇3日表示，在疫情大流行期间，出于对儿童安全的考虑而在秋季继续保持学校关闭的想法可能“有些过了”。福奇指出，儿童感染新冠病毒时往往会表现出现较轻的感染症状，甚至没有症状。目前尚不清楚的是，儿童是否会像成年人一样频繁被感染，以及是否会经常将病毒传染给他人。他说，归根结底，重新开放学校的决定，必须取决于每个社区当地的感染程度。在过去的一学年中，随着新冠病毒开始迅速传播，美国有48个州建议学校在全年剩余时间内关闭。而包括蒙大拿州和爱达荷州在内的一些地方学校抱着积累经验的想法，在学年结束前又重新开放了几周。福奇说自己不太愿意就孩子们返回学校的“安全”问题发表任何概括性的声明。他说：“当你们谈论孩子重返学校及其安全时，这实际上取决于病毒活动的水平以及你们所谈论的特定领域。对经常发生的情况的有所担心是可以理解的，但有时会产生误导，这是因为我们以单向度的方式在谈论整个国家。”福奇说，孩子们也会被感染，所以家长和老师们都必须要小心，必须对孩子们保持谨慎，以免孩子们被感染并传播病毒。但他认为，现在就开始讨论重新开放学校的事情还为时过早，真正需要讨论的是权衡9月重开学校的利弊。福奇还强调了不要一概而论的重要性，并列出了各种情景，以说明孩子们秋季重返学校的情景。他说，在某些情况下，孩子们重返学校是没有问题的。如果出现其他情况，可能就需要进行相关的调整。这些调整可能会打破班级，这样教室就不会人满为患了。也许可以让上午和下午交替，各有一半人上课。福奇特别谈到了教室座位布局的问题，强调需要“具有创造力”并根据社区的感染程度制定计划。他建议，一种选择是让孩子们隔着1张或者3张桌子就座，以保持适当的社交距离。他还表示，学生上学和放学的方式上也需要创造力的做法。尽管有关如何安全重新开放学校的讨论仍在继续，但美国国立卫生研究院的下属的国家过敏症和传染病研究所上个月发起了一项研究，以进一步研究新冠病毒是如何影响儿童的。该研究将在6个月的时间里对来自11个城市的6000名儿童及其家庭进行追踪，以进一步阐明儿童感染新冠病毒的情况是否比成年人少。福奇称，这一点目前还不完全确定，他的团队可能要到12月才能看到这项研究的结果。据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月3日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1847412例，其中包括死亡病例107023例。