“报考容易，升学不难”。2020年高考进入倒计时，为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，网易教育《高招访谈》栏目将陆续邀请各地名校做客网易，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期，我们邀请到学校按照人文、社科、基础、信息、工程、医学6大学部，在一校三地共设置50个学院。为了提升学科竞争力和学术影响力，在国家推进世界一流大学和一流学科建设的背景下，学校在《综合改革方案》中提出了“学科高峰计划”，要在“十三五”期间，重点建设5个左右的优势学科，冲击世界一流水平；重点发展15个左右的主流特色学科，打造国内一流的学术高地；重点扶持一批新兴交叉学科，培育新的学科增长点。对于优势、特色学科，学校要进行集中评选，强化建设，滚动支持；对于新兴交叉学科，学校要按照成熟一个、遴选一个、建设一个的思路逐步推进。“学科高峰计划”重点学科将统一纳入山东大学世界一流大学和一流学科建设工程，在“十三五”期间进行重点建设。2010年成立泰山学堂，全面负责山东大学“基础学科拔尖学生培养试验计划”的实施，由世界知名数学家、中国科学院院士彭实戈出任院长。泰山学堂依托数学、物理学、化学、生物学、计算机科学等5个学科专业，通过选拔具有培养潜质的一流学生，致力于培养一大批富有创新精神和创新能力的拔尖创新人才。建立了包括学院制、荣誉课程、荣誉学位等为主要内容的拔尖学生培养体系。毕业生分别在北京大学、清华大学、中国科学院以及牛津大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学等国内外名校和研究机构继续深造。3、应用学科卓越人才培养。目前，山东大学实施了卓越工程师、卓越法制人才、卓越医生和卓越新闻传播人才培育计划等四类项目，已成为参与实施“卓越”系列人才教育培养计划项目最多的高校之一。这种人才选拔要求及方式大大降低了原先自主招生对于高考成绩的优惠幅度，考生在报考强基计划时需要更加精准，对于自身高考成绩及报考学校的定位分析将变得无比重要。自主招生中“大力出奇迹”的现象也基本会消失。竞赛类的学生在强基计划中不再拥有报名优势，也代表了国家人才选拔由以前的偏才怪才专才转向了全面发展的高素质学生。强基计划的改变，给予了高考成绩优异，综合素质强的学生更多的机会。学生可以根据自己的高考分数定位，利用强基计划冲击高出高考成绩10-20左右的高校。对于学科特长（竞赛）不拔尖且高考成绩不优秀的学生来说，强基计划不再像自主招生一样能搏名校（无法仅通过论文、专利等材料申请）。总结下来，有志于参与强基计划的学生，提高高考成绩是最关键报考要素。2、优化调整招生专业结构，适度扩大基础学科专业招生、扩大大类招生、优化整合工程学科，合并、新增部分专业，更加聚焦国家战略安排和人才培养内在逻辑。3、加大线上宣传与教育拓展力度，完善招生网站内容与功能、充分用好新媒体、形成招生拓展品牌。对于湖北地区，受疫情影响较大，校领导专门做出批示要加强支持，我们在强基计划招生等方面都在湖北地区增加了相应计划。山东大学本科招生网志愿帮选模块，提供了山大近三年在各省市区不同类型的录取情况，各位考生可以前往查看。应该更多的参考在各省的排名，包括各专业录取的大概名次，都有一定的参考价值。今年，山东大学通过与部分新媒体合作，强化了微信公众号、微博、抖音等平台的宣传力度，通过今日头条组织了“招生政策分省直播”，邀请拓展组成员线上讲解招生政策、进行答疑；通过腾讯课堂开设了“教授带您选专业”“崇新讲堂”“政策解读”“学子分享”等栏目，分别介绍学校6大学部和重点学科建设情况，邀请王小云院士、何中华教授结合热点问题做专题讲座，还针对高中生如何学习相应学科等内容邀请校内专家进行了专场报告，取得了不错的效果。另外，学校积极参加各大平台的直播活动，通过在线形式及时解读强基计划有关政策和关注点。