毕业照，是每年毕业生期待的告别仪式之一。由于新冠肺炎疫情还有很大不确定性，“云毕业”成为一些高校的标配。这个词俨然已成为今年应届生们的热议话题。这既是出于对毕业生生命健康安全负责的态度，也是出于战疫的需要。“云毕业”是无奈之举，也是必然之举。为了弥补遗憾，一些高校毕业生制作了“云毕业照”，在网上迅速走红。近日，来自某大学的一张云毕业照就在网上火了。这张毕业照被传到网上，马上成为网友的“笑料”，有网友称“感觉凉飕飕的”，“不像阳间的东西”。学生们像“泥俑”一样僵硬的杵在地上，脑袋有的大，有的小，有的“脸色惨白”，有的黑乎乎的像“非洲人”。由于毕业照被网友疯狂调侃，直接招致了原作者的不满。这位学生留言称：我是这张照片的原作者，做这样的毕业照我们实属无奈，惋惜我们大学四年没有一个圆满的句号，虽说图片做的是有不尽人意的地方，但这也是唯一的留念。还希望网友不要再说什么“某间”的话。看到这样的评论我们很痛心。华中农业大学也在其官方微博上放上了两张“最美毕业照”，也是引来不少网友的吐槽。这些毕业照在网络爆红之后，网友们也纷纷发来自己的毕业照，效果同样一言难尽，甚至被人称为“史上最惨的一届毕业生”。随着疫情防控形势持续向好，我国大部分高校也都陆续开学。回到学校的同学们要如何给自己的大学四年画上圆满的句号呢？1.选择拍摄的地点，像学校图书馆、操场、主干道、教室、特色建筑。2.选择拍摄的姿势，下课走的楼梯、凹造型、叠个罗汉、剪刀石头布、背影。3.发挥创意的想象，利用专业特色和职业特点的。山西一高校法医专业的毕业生，拍摄了一组极具专业特色的毕业照。大家穿上白色的防护服，拉起警戒线，还在地上勾勒“尸体”轮廓，俨然推理剧拍摄现场。学生表示不想和大家都一样穿着西装、校服，于是便想到结合专业特色，拍出特别的毕业照，这样的大学毕业照能让自己不留遗憾。1. 和导师确认好毕业证书和学位证书的领取方式和领取时间。2. 和导师确定好档案的邮寄时间和地点。3. 打印好大学四年的成绩单。“云毕业”是特殊时期的迫不得已，是考验，亦是磨练。“云毕业照”、“云答辩”、“云面试”…今年的毕业季，因疫情而更加难忘。特别的毕业季，也许还来不及好好说声再见，但请把所有的伤感和遗憾，都化为更加坚毅前行的勇气。愿所有新的开始，都是离别开出的花。年轻的你，未来可期！