原标题：华媒：中国留学生在澳求职 “危”中有“机”中新网电 据澳洲网报道，“虽然现在不是一个找工作的理想时期，但澳大利亚一直非常重视中国市场，如果你是中英双语人才，条件优秀，你依旧会在人才需求市场中脱颖而出。”常年研究澳大利亚移民就业问题的纽星达(NewStars)教育移民公司市场总监李奥林在接受记者采访时表示。同时，他认为，澳大利亚是一个开放的社会，求职就业靠能力，更靠自己。今年受新冠疫情影响，世界各国整体就业市场情况不容乐观。澳大利亚统计局5月14日公布的2020年4月失业率指数达到6.2，比去年同期提高近一个点。中国留学生留澳将面临比往年更严峻的就业形势。李奥林介绍，今年有非常多中国留学生选择回国。目前澳大利亚失业率较高，大部分澳大利亚公司仍处于在家办公状态，一些公司处在裁员状态，对留学生而言处于求职困难期。但李奥林认为，危机四伏也并不意味着没有机会。澳大利亚是一个多元社会，留学生来自不同国家背景，而企业看重的是求职者能够给公司带来的利益和效益。“能够充分发挥出本国文化优势给公司带来更多效益，展现多元文化长处，公司可能会更重视你。”李奥林说。同样，深耕全球留学生求职市场的DreambigCareer公司首席运营官郭雨嘉也认为，企业现在都非常重视“丰富性(diversity)”一词，招聘亚洲背景的中国留学生会给企业带来更多的活力。郭雨嘉介绍，今年澳大利亚毕业生招聘市场竞争激烈。以往澳大利亚春招在每年7月份左右，今年在4月底就已经开始，学生准备的周期相对较短，又因为疫情带来的种种不确定性，留学生找工作的心态也受到影响，这都是如今留学生在当地找工作所面临的困难和现状。“其实每年中国留学生毕业留澳求职数据都大同小异，从意愿上来看，超过50%甚至60%以上的学生想要留澳发展。”郭雨嘉介绍，虽然从最终拿到offer的数据来看，成功留澳人数不足10%，但很大一部分中国留学生来澳读书时都抱有毕业留澳工作的愿景。“从我们往常辅导过的中国留学生情况来看，企业对求职学生的沟通能力，抗压能力和团队协作能力这些软实力往往比较重视，这也是中国留学生在求职中可以抓住机会展现自己的地方。”郭雨嘉说。今年全球范围内对留学生的就业冲击都非常明显，澳大利亚就业情况严峻，留澳求职的中国留学生如何在疫情常态化之后调整心态、重新出发是不小的考验。“除了英语和GPA作为求职必需条件之外，求职者是否有两三份相关实习经历也是硬条件之一。此外，近年来受雇主欢迎的行业和岗位更多是科技类，尤其是数据领域会比较稀缺，这也是留学生们可以考虑储备知识的方向。”郭雨嘉建议，“我们公司通过线上交流辅导过很多面临求职的学生，我们建议他们定制中澳两地同时求职的方案，但我们也劝学生们不要放弃在澳求职的可能性。”他补充说：“现在的竞争是全球化的，找工作第一是意识，第二是趁早，第三是要系统。”此外，在这段特殊时期，李奥林建议决定在澳求职的留学生们“磨刀不误砍柴工”。“我觉得这段时间就是‘磨刀’最好的时候，我接触的一些学生朋友在这段时间重新静下心来思考自己到底如何做职业规划，还有一些人利用这段时间不断完善自己的简历，学习新知，这是一个非常好的调整机会。如今澳大利亚大部分企业都已复工，求职的同学应该已经准备完毕，简历应该已经投出去了才对。”李奥林说。