中新网电 据澳洲网报道，截至当地时间8日，澳大利亚新增5例新冠确诊病例，累计确诊病例7265例，死亡病例102例。随着西澳政府解除限制，该州父母获准进入学校操场。由于疫情得到控制，悉尼所在的新南威尔士州已“解禁”非必要旅行。6月8日，民众纷纷来到距离悉尼市区100公里的蓝山风景区，享受自然美景。中新社记者 陶社兰 摄维州8日新增2例确诊病例，累计确诊人数达到1687人。其中，东北部养老院霍索恩(Hawthorn Village)一名老人近日确诊感染。该养老院约25名老人正在隔离中。据报道，维州卫生厅已经联系了受影响的家庭，并开始追踪密切接触者。霍索恩养老院所有老人和工作人员都将接受检测。当地时间8日，新州新增新冠确诊病例3例，其中2例为在酒店隔离的回澳游客，1例正在调查中。这使得该州累计病例达到3112例。对此，新州卫生厅流行病学家塞尔维(Christine Selvey)反复呼吁，该州任何症状最轻微的人都要前来接受检测。昆州没有新增病例。此前因一名24岁男子确诊，卫生厅对部分航班的乘客发出了警告。截至7日，昆州已经进行了250多项检测，返回了57个阴性检测结果，包括该男子的15名密切接触者。首席卫生官珍妮特·杨(Jeannette Young)称，其余的检测结果将在24小时内返回。当地时间6月1日，澳大利亚多州进一步扩大“解封”，观众在当天重新开放的悉尼新南威尔士州美术馆参观。 中新社记者 陶社兰 摄由于西澳政府近日采取措施，解除更多新冠疫情限制，这使得该州父母和访客现在可以进入学校操场。在这些变化下，如集会、短途旅行、合唱活动和考试等可以恢复，只要学校遵守规定室内人数限制100人，室外限制300人即可。对此，教育厅长埃勒里(Sue Ellery)称，“多亏了学校工作人员、家长和学生的努力和勤奋，我们才能做出这些改变，让学校更接近正常运行。家长和照顾者在学校社区中扮演重要角色，学校能够欢迎他们回来与工作人员见面，参加集会和活动。”