本报北京6月11日电（来源：中青报·中青网记者 樊未晨）今天，教育部会同国家教育统一考试工作部际联席会议成员单位召开电视电话会议，全面动员和部署做好2020年高考工作。会议要求要深刻认识今年高考工作的严峻性、复杂性，拿出战时状态、战时标准、战时举措，务求把各项工作做得更深更细更扎实，确保高考防疫和考试安全万无一失。教育部党组书记、部长陈宝生强调，教育系统要统筹抓好常态化新冠肺炎疫情防控和高考工作，坚持最高标准、最严要求，一切工作要慎之又慎、细之又细。首先是狠抓疫情防控，确保健康高考。其次是狠抓考试安全，确保公平高考。再次是狠抓深化改革，确保高考综合改革平稳落地，专项计划和高职扩招等任务要平稳完成。还要狠抓考生服务，确保温馨高考。最后是狠抓宣传引导，确保诚信高考。防止招生诈骗等有害信息传播，及时回应社会和考生的关切。公安部党委委员、副部长林锐指出，今年高考面临特殊的国际国内形势，要加强重点清理整治，强化网上巡查管控，依法严厉打击各类涉考违法犯罪。要强化考点周边环境整治，加强考点周边巡逻防控，全力维护良好高考秩序。要进一步强化高考安保和疫情联防联控，指导考点落实常态化疫情防控措施，切实做好服务保障工作，确保高考安全顺利举行。国家卫健委党组成员、副主任李斌指出，做好卫生保障工作是考试安全工作中非常重要的环节。