来源：河北日报官微日前，从河北省教育考试院获悉，河北2020年普通高校招生工作呈现7大变化。录取批次调整为本科提前批（原提前特殊类型批、本科提前批A、本科提前批B、本一特殊类型批、 本二特殊类型批、本科二批中艺术体育类）、 本科批（原本科一批、地方专项计划、本科二批、少数民族预科班、边防军人子女预科班）、专科提前批和专科批。自2020年起，凡使用河北艺术统考成绩或校际联考成绩作为专业成绩录取并执行河北平行志愿统一投档规则的院校（专业），以及使用河北普通体育类专业测试成绩作为专业成绩录取的院校（专业），均实行平行志愿投档。自2020年起，河北省戏剧与影视学类、书法学、播音与主持艺术、服装设计与表演类等四类专业测试实行校际联考。具体包括，进一步控制和规范全国性加分项目，自2022年高考起，享受加分的少数民族考生须在户籍所在县参加高考报名，且考生本人具有户籍所在县高中阶段连续3年完整户籍、学籍并实际就读，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；逐步取消地方性高考加分项目，2016年1月1日（含）以后出生的农村户口独生子女考生参加高考，不再享受加分；所有高考加分项目及分值均不得用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。2020年艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，其他高校不得组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考。高水平运动队考试中，由体育总局科教司组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等11个项目统测，各地各高校不再组织省级统考、联考、校考。体育类考试中加强反兴奋剂教育宣传。2020年起，高校高水平艺术团招生取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取要求的优惠办法。根据要求，自2020年起，在部分高校开展基础学科招生改革试点（也称强基计划），主要选拔培养有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生。2020年起，不再组织开展高校自主招生工作。根据有关规定，各省（区、市）普通高校飞行技术专业招收飞行学生录取最低控制分数线按当地当年高考文化课总分的60%执行；外语单科成绩要求在不低于当地当年外语单科总分的60%基础上由各招飞院校自行确定，并在招飞简章和招生章程中予以明确。