今年两会期间，全国政协委员、中华全国总工会原党组成员李守镇提交的关于避免中小学网络教学应试化倾向的提案引发关注。李守镇在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，“教育的根本任务是立德树人，不是为了应对考试。但现在不少中小学在实施网络教学过程中，有意无意地就把网络变为了一个应试教育的新战场，这有悖于教育立德树人的根本任务。”李守镇告诉澎湃新闻，他今年实际提了多个与教育相关的提案。如《关于应对疫情影响 做好高校毕业生就业工作的提案》，主要围绕毕业生就业问题、毕业生心理辅导问题等提出了多点建议；《关于管好用好职工教育经费的提案》则建议多举措保障职工教育培训经费，以保障职工教育培训工作开展，满足职工接受继续教育的需求。谈起为何如此关心教育问题，李守镇表示，“我既是总工会界别的全国政协委员，又是全国政协教科卫体委员会的委员，所以一直比较关注工人、职工技能、素质提升方面。职工教育是提升工人、职工综合素质的重要手段，再往下延伸，加强青年及少年儿童的教育，才能打好未来各行各业的人才基础。”建议避免中小学网络教学应试化倾向在《关于避免中小学网络教学应试化倾向的提案》中，李守镇指出， “互联网+教育”是新时代我国教育改革发展的重要战略，而网络教学则是其基本形式，并将成为后疫情时代及未来很长一段时间中小学教学改革的主要方向。但当前中小学的网络教学应试化倾向严重，教师对网络教学的认知存在曲解、传统课堂搬家式的教学方式盛行、聚焦学科知识的教学内容占据主体、注重学生应试能力的评价方式普遍存在。通过调查了解，李守镇发现，疫情以来，中小学网络教学普遍存在互动少、留作业多，聚焦学科知识等情况。他认为，这不利于学生自主学习能力与核心素养的培养。“教育的根本任务是立德树人，不是为了应对考试。”李守镇建议成立网络教学指导与服务机构，强化网络教学组织与管理。如可由各地区牵头基于“人人通”平台构建在线教育治理与反馈系统，利用系统监测网络教学过程。同时，他还建议开展教师网络教学专项培训，提升教师网络教学能力；丰富教育资源供给途径，分学科、分层次整合并推广各级各类优质教育资源；利用互联网监管平台科学控制在线考试频次，规范、优化网络教学质量评价。建议畅通就业信息，关注毕业生心理健康针对今年高校毕业生的就业问题，李守镇提交了《关于应对疫情影响做好高校毕业生就业工作的提案》。“今年有874万名高校应届毕业生，加之受疫情影响市场招聘规模相对下降，高校毕业生就业时间推迟已成事实。”李守镇说，他身边也有毕业生因受疫情影响，存在面试、入职等被推迟，或找到的工作机会、薪资水平未达预期的情况，部分毕业生因此有些心理上的波动。李守镇建议从就业供给、就业心理、就业招聘方式、就业行动等方面来思考应对毕业生就业问题。“网络招聘会必须分层次、分类别、分行业领域，促进供需匹配、人岗匹配、精准就业。”李守镇说。他建议推进优质网上招聘服务，开拓就业渠道，深入挖掘互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合创造的就业机会。他建议多举措鼓励企事业单位吸纳高校毕业生。比如，鼓励国有企业发掘用人潜力，积极引导小微企业良性发展，提高带动就业能力；帮助企业减少招聘成本，规范人力资源服务收费。此外，李守镇建议组建就业数据库，推进就业信息共享和动态发布，同时提倡通过网上办、自助办等方式灵活办理就业手续；建议推进“互联网+就业”服务，精准推送就业信息，同时也鼓励毕业生灵活就业。针对一些毕业生求职压力较大的情况，李守镇建议高校开通心理热线，开展就业心理辅导。建议完善职工教育经费多元投入和监督管理机制在这个提倡终身学习的时代，职业教育、继续教育越来越受重视。“开展职工教育培训，建设一支知识型、技能型、创新型产业工人大军是人才强国建设的必然要求。”在李守镇看来，加强职工的教育培训十分重要，为职工教育培训提供资金保障是企业义不容辞的责任。但在实际中，李守镇发现，许多企业没有职工教育培训经费相关管理制度，存在着“提不足、用不好、不敢花、留存多”等问题。针对这些问题，李守镇建议进一步管好用好职工教育经费、充分发挥职工教育经费的重要作用。具体而言，他建议提高制造业职工教育经费的税前扣除比例，拓宽职工教育经费的列支范围，比如，将职工个人参加与企业发展相符的职业技能培训和在职学历学位教育的相关费用，纳入职工教育培训经费列支范围。此外，李守镇建议，完善职工教育经费多元投入和监督管理机制，鼓励企业、社会组织加大职业学校教育和职业培训投入，建立公开透明的经费使用管理机制。来源：澎湃新闻