原标题：高清图：高考前夕教学楼灯火通明 毕业生埋头苦读晚自习时间，南昌市新建二中毕业班的教学楼灯火通明，学生们正在上晚自习。人民网 时雨/摄晚自习时间，南昌市新建二中毕业班的教学楼灯火通明，学生们正在上晚自习。人民网 时雨/摄晚自习时间，南昌市新建二中毕业班的教学楼灯火通明，学生们正在上晚自习。人民网 时雨/摄上晚自习前，毕业班的学生们喊口号，为自己加油鼓劲，同时在呐喊中释放压力。人民网 时雨/摄看书时间长了，一名学生正在滴眼药水。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习课上，高三毕业班的学生们在教室里认真自习，做高考前的冲刺。人民网 时雨/摄晚自习上，一名学生正在“刷题”。人民网 时雨/摄受疫情影响，今年江西省高考7月7日开考，比往年延后约一个月，目前已经进入最后倒计时阶段。8日晚间，本网在江西省南昌市新建二中看到，教学楼灯火通明，37个毕业班的1920名高三毕业生正在埋头苦读，教室里的墙壁上挂着励志标语。学生们表示，虽然疫情期间上了网课，没有耽误课程，但是回到学校“大家庭”和同学们一起上课和自习，氛围不一样，大家互帮互助，互相鼓励，希望能考上自己心目中理想的大学。人民网南昌6月9日电（时雨）