昨天（6月11日），北京出现1例新冠肺炎确诊病例。据了解，该确诊病例的两名家庭密切接触者之一为西城区育民小学四年级学生。于是，今天一早，教育圆桌小编实地探访了育民小学及其周边，了解该校学生的复课情况是否因新增病例而有所变化。官方通报：唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的2名密切接触者进行集中医学观察。目前，该确诊病例的两名家庭密切接触者之一为西城区育民小学四年级学生，核酸检测和血清抗体检测均为阴性，目前体温正常，身体无其它不适。根据育民小学通告，学校已安排唐某某孩子所在班级其他33名学生以及与该班有过接触的15名教职员工全部居家观察。今天（6月12日）早上，教育圆桌小编第一时间赶到位于西城区真武庙路的育民小学。可以看到，学校今日照常上课，并未因此停课。早上7点半，该校门口已经有学生在排队入校了。五名安保人员间隔一米站在进入校园的通道边。每名进入学校的同学都需要进行体温检测。早7点半，育民小学校门口已经有家长来送孩子上学经过体温检测，学生可以正常入校校门口设置红色警戒线，学生有序入校随后，圆桌小编随机采访了多位送孩子的家长，对方均表示，学校已向家长发送了相关工作情况说明，并表示会在今日（12日）对其他学生进行核酸检测。现场探访第二站：西便门外东大街8号楼随后，圆桌小编来到了事发“第一现场”——西便门外东大街8号楼，为确诊病例唐某某的居住地。据在小区“卡口”执勤的工作人员表示，昨天下午已经有十多名专业人员到小区进行消杀，晚上10点半才完成。不仅如此，楼内的每名住户和社区安保人员、工作人员都要进行咽拭子和血液的核酸检测。今天上午，部分居民还在排队进行检测。小编在现场看到，此前已经取消的外卖放置柜，又重新摆放在门口，快递人员不得进入小区。进入社区的来访人员，均要进行体温检测，并且出示进出京行程轨迹和健康宝信息。确诊病例唐某某所居住的西便门外东大街8号楼值得注意的是，事发“第一现场”的8号楼与北京市第八中学仅间隔不到2米，八中的教学楼为5层，5层都是“窗户对窗户”。今天上午开学时，八中的入校方式也变得更加严格。早上7点钟，就已经有十多名学生排队进入学校，老师会提醒每名同学带好口罩，学生对手进行消毒后，走进测温棚进行测温。在学校门口，还有专门的学校医护人员值守。“有没有14班的同学？”校门口的老师特意询问每名学生。在看到有14班的学生后，由一名张老师带领进入教学楼。据悉，由于14班所在的5层，与事发第一现场的8号楼6层十分靠近，学校会重新启动其他教室进行上课。早上7点钟，北京八中的学生排队进入校园学校门口设置医护人员值守图中“红圈”位置，左为确诊病例唐某某所居住的西便门外东大街8号楼，右为北京八中教学楼