原标题：小学女生作文课后坠亡：悲剧是如何发生的？据媒体报道，6月4日，江苏常州金坛河滨小学一女生坠楼身亡，家属发文质疑称，可能因该女生作文不合老师观点而遭到针对。当地官方6月12日通报称，经走访未发现当天课堂中存在辱骂、殴打学生情况。目前，学校和家属仍在协商处理。小学生坠楼身亡，本是社会最不愿意看到的悲剧。而网传小女孩是因为作文被老师批“传递负能量”后坠楼，则更加让人难以接受。小女孩坠亡到底与作文被批之间存在多大的关联，还需要严肃调查的界定。目前的官方回应，只是否定了外界的部分质疑，并没有给出有关整个事件更多的具体真相，不仅家长无法接受，舆论也意气难平。从流传的女孩作文来看，一般人在孩子读后感中，恐怕首先都会对孩子针对书中人物性格的描述印象深刻。身为教师，相信更应该能够看到这一点。如果简单以“未传递正能量”的理由来否定和批评，显然在教育理念和方式上都值得商榷。这也是目前舆论最大的质疑所在。退一步言之，即便孩子在作文中流露了“负面情绪”，教师的正确做法，也应该是私下具体了解孩子的真实想法，作出恰当的沟通引导。如此直接在作文本上打大红叉，甚至被传言对涉事小女孩批评了一节课，已然缺乏应有的同理心和对孩子心理承受能力的照顾。事实上，仅从批注痕迹的“大开大合”，也不难看出老师批改作文时有“失态”之嫌。基于上述现实，“未发现当天课堂中存在辱骂、殴打学生情况”的结论，显然不足以将教师的责任与孩子的悲剧“脱钩”。悲剧到底是如何发生的，需要有更深刻和全面的溯因。总而言之，这名小学生坠亡，还有很多事实亟待厘清，一份简单的通报不是终点。当务之急，需要当地继续深入调查，查清真相，给家长一个负责任的交代。如果，老师有被错怪之处，也应给他以清白。此事的真相如何被呈现，责任如何被承担，教训如何被吸取，关系到对待生命的态度，关系到教育理念，更关系到能否杜绝悲剧的再现。