据美国《世界日报》报道，美国马里兰大学公布了8月31日开始的新学期复课计划，包括监测全校师生体温及症状、接触者追踪、卫生行为动员等方面。华裔校长陆道逵指出，学校计划在优先保障马大社区健康与安全的同时，依原计划在8月31日开始新学期。陆道逵说，过去数周以来，由200多人组成的七个专项工作小组，包括教职和外部专家，探讨重开校园的计划，措施主要聚焦在五方面：首先，学校将提供体温检测和电子汇报系统，若有人出现发烧或其他疑似新冠肺炎的症状，将提供检测，结果呈阳性者将隔离；其次，学校的目标是让全校教职都能做新冠检测，上周已尝试对250名教职检测，过程迅速且无痛，结果24小时之后揭晓。其三，若马大出现确诊者，州卫生厅官员将立即与之联系，通过接触者追踪控制传染范围，马大自身也会在校园设立早期接触者追踪；其四，马大专家将监测校园的废水、教学楼的空气和高频接触表面变化，提前预警可能暴发的疾病；最后，全校范围将发起卫生信息动员，教育社区戴口罩、保持社交距离、勤洗手、生病待在家等。陆道逵表示，针对新冠肺炎疫情的风险管理是持续发展的过程，“风险无法消除，但能降低。马大的反应会不断更新，直到疫苗或治愈方案出炉”。马大将要求全校师生、教职或其他人员戴口罩，与他人保持社交距离，并每日测体温。学校宿舍和用餐大厅也将减少床位和座位，以降低人群密度并保持社交距离。8月底复课之后，马大也不会立即开始面对面授课，班上学生超过50人的课程，将结合远程和现场教学，具体如何上课将在7月公布。