▲视频截图。社交平台广泛流传的女子街头暴打未成年女孩的视频，有了正式通报结果。西安网警通报称，从视频画面来看，该成年女性又是用自行车撞女孩，又是猛扇耳光，行为之粗暴，观之令人愤怒。小女孩被连续痛击，无力闪躲，更是让人异常心疼。现在，西安警方的一纸通报揭开了事情真相，人们得知，这是家长因为孩子不听话而对其体罚，双方的关系不似人们之前想得那么可怖。但即便如此，家长如此痛殴孩子，还是非常不妥。首先，不管是不是在教训自家孩子，这都是一场成年人对未成年人的暴力，这种暴力，在任何时候、任何地点，都不应该发生，也不为法律与伦理所容忍。家长有管教孩子的权利与义务，但没有随意体罚的权利，造成子女受伤的，也会触犯法律。■ 全国政协常委、副秘书长，民进中央副主席朱永新教授曾说：以下朱永新教授关于家庭教育的10点心得，需要每位家长认真思考：奥地利心理学家阿尔弗雷德·阿德勒说过，而儿童的很多神奇之处、伟大之处我们还没有认识到。儿童是怎么认识这个世界的，儿童的个性又是怎么形成的？我们必须承认这些问题没有认识到。所以在一定程度上，由于对我们教育对象的不认识，造成了很多教育上的失误，很多教育方式是没有根据的，只是一代一代传下来的。很多教育是没有建立在对孩子真正的、科学的认知背景下，当然，有时是因为科学本身还不成熟。我认为对儿童的基本认识，或者正确的儿童观，是我们教育的一个起点，也是我们整个家庭教育的起点。具体来说，怎么教育儿童就是儿童观，体现在不同的父母不同的家庭不同的养育方式以及对基本问题的看法，不打不成才，一打分数来。棍棒底下出孝子等等，这样的观念是有问题的，不值得提倡。家庭是儿童生命的摇篮，是人出生后接受教育的第一个场所，父母是孩子的第一任老师，父母带给孩子什么，往往就决定孩子会成为什么样的人。人的认知风格、行为习惯、性格特征，都是在童年奠基形成的。家庭是学校的预备校，应在家庭教育中倡导生活教育，重视孩子品格、人格、道德、习惯的培养。此外，作为父母亲来说，应该帮助孩子树立自信，帮助孩子找到他自己，这是最关键的。父母要能够了解孩子，发现孩子悦纳孩子，现在很多父母关心的不是自己家的孩子而是别人家的孩子，如今，我们的父母亲往往孩子来到家庭和你成为一个共同体，这就是人生的缘分，怎么样能够珍惜和孩子在一起的时光？事实上我们知道，当孩子真正离开你的时候，你想和他在一起也很难了。所以真正在一起的时间是非常有限的，而且在一起本身就是教育。这一点我觉得是很关键的，为什么呢？因为你和孩子在一起吃饭，在一起说话，无时无刻不是在进行着交流和学习，西方心理学有一个很有意思的研究，他们发现孩子的词汇量和父母在家庭交流，尤其是在餐桌上交流的词汇量直接正相关。阅读的种子是在家庭里面播种下来的。《朗读手册》里面引入一首诗，“你或许拥有无限的财富、一箱箱的珠宝与一柜柜的黄金。但是你永远不会比我富有，我有一位读书给我听的妈妈。”阅读是让孩子有丰富精神生活的重要源泉，阅读能力的培养、阅读兴趣的培养、阅读习惯的培养是从家庭开始的。对儿童来说，儿童时期的阅读和教育相关，一个没有阅读的家庭永远不会有真正的教育。儿童通过这些书的阅读之后，开始喜欢阅读。儿童早期的阅读为什么很重要？我一直认为，那些童书，的确和成年人读的书有差别，千百年来，传统家教在三个方面积累了一笔宝贵的财富。首先，传统家教通过家规、家训、家风等形式，对家庭教育进行规范，用制度和仪式对儿童进行教育。第二，传统家教强调以德为先，把做人作为教育之根本，与现代教育理念“立德树人”是一致的。中国最早的一部教育纲领性著作《大学》就把明德至善作为所有教育的根本目标：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”第三，传统家教注重父母的以身作则榜样示范，强调儿童的行为训练和科学方法。身教重于言教，孔子就主张“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从”。但要注意辨析与舍弃传统家教中那些不符合现代教育理念的糟粕，如惩罚教育等，只有清理传统家教流毒，才能建立现代的家庭教育体系。母亲是女人最神圣的天职，现代幼儿教育的重要奠基人福禄倍尔曾经说过：“国民的命运，与其说是操在掌权者手中，倒不如说是握在母亲的手中。因此，我们必须努力启发母亲——人类的教育者。”母亲在教育孩子过程中是不可替代的角色，特别是在孩子诞生的最初的阶段，父亲是一个坚毅的称谓，意味着责任与担当。大部分父母都没有接受过科学的训练、科学的育儿知识的培训，所以父母是经常容易犯错误的。那么一旦犯了错误怎么办呢？我们说叶圣陶先生说过，教育就是培养习惯，教育不仅仅发生在校园，生活本身就是最好的教育。无论是通过网络进行远程教育，还是更加重视家庭教育，每一个环节都能成为课堂。用好这些课堂，不仅能让孩子学到更多东西，对老师和父母来说同样也是一种进步和成长。教育孩子是父母一生当中的一个大工程，是一生当中最重要的事业。至于怎样教育？怎样把握尺度？是困惑家长的一个难题。从孩子呱呱坠地的那一刻起，父母就把所有的爱都倾注到孩子身上，但伴随着孩子的成长，在教育过程中出现的种种问题，使一些父母特别是一些年轻父母感到束手无策。在教育孩子的过程中，打骂和家庭暴力是不可取的，家长是孩子的第一任老师，是孩子的榜样，孩子有问题，家长一定要冷静，要引导、沟通去解决，而非拳打脚踢。爱孩子是每个父母的天性，但这个爱要有松有紧，当孩子出现一些不良行为时，要及时制止，绝不手软，语气要温和而坚定，该惩罚时就惩罚，可以让孩子知道他要为自己的行为负责。否则将会毁了孩子的一生。一味地对孩子打骂和家庭暴力，事实证明你将会收获一个暴力的孩子。一个人的原生家庭将影响孩子的一生。