原标题：马上评丨十年寒窗，被“顶替”的人生与命运还能找回吗？山东冠县“农家女被顶替上大学”一事有了新进展：冒名顶替他人上大学的女子陈某某，高考分数为303分（文科），比当年山东省文科类专科分数线低243分；而被顶替者高考分数为546分（理工科），超出理科类专科分数线27分，考上了山东理工大学，但录取通知书却被陈某某获取。比分数线低200多分，通过冒用他人身份、学籍、成绩、录取通知书，成功进入大学，当上公职人员；而农家女高考546分，却被人顶替后“落榜”，16年间只能在多地辗转打工，令人唏嘘。“十年寒窗苦，青春已荒芜”，被顶替的身份可以找回，但是被“顶替”的生活与命运呢？目前，顶替者陈某某已被停职、注销学历，当地纪委也已介入调查。但目前的调查结果，还不足以解答公众的疑虑和关切。从更改身份信息、冒用学籍到获取被顶替者录取通知书，提走被顶替者的档案，再到顺利通过大学入学审核，成功进入大学，这中间有什么样的违法违规操作、牵涉到哪些人，是公众关心的问题。不论是近期的仝卓更改应届生身份事件，还是以往冒名顶替上大学案，对一般人来说看似不可能的事情，有些人却可以办得轻而易举。原因在于，这些案件背后，都有一串“大鬼”“小鬼”在密切配合，有人负责伪造身份证件，有人负责冒用他人学籍、挪用他人录取通知书。正是因为所有关节都被打通，严密的规章制度才形同虚设，一个违法违规操作的腐败链条才形成。顶替方曾解释称，学籍是花2000元从中介处购买而来。这种说法显然是侮辱公众的智商。在严密的高考制度下，启用并顺利完成冒用他人身份上大学的全部流程，岂能是收费2000元的中介就能搞定的？有媒体披露，顶替者的父亲以前是商务局工作人员，后来经商，名下拥有一家市政工程公司，且多次在当地中标政府项目工程。这是一条调查的线索，顺藤摸瓜，或许能挖出更多真相。近期还有一起事件颇受关注：网曝西南交通大学本科生陈玉钰修改成绩被保送至中国科学技术大学。西南交通大学回应承认该生存在弄虚作假行为，已取消其推免资格。这同样不是调查的终点，还需要查清弄虚作假的全部细节，对相关涉事人员要严肃追责问责。临近高考，这几起被曝光的“旧闻”都事关教育公平这一底线，引发社会强烈关注。必须把事件的来龙去脉弄个清楚明白，对各种违法违规操作一查到底，依法依纪依规严肃处理相关责任人，才能严肃教育公平。从几起事件的曝光路径来看，多是“自曝”或“网曝”，这也提醒相关部门，要完善相关制度规定，对招生考试的各个环节严把监管关，挤掉全链条的灰暗空间，维护高考和研究生招考制度的尊严，呵护公众对教育公平的信仰。绝不允许任何人“改写”招生考试规则，挑衅教育公平。特约评论员 杨三喜