原标题：为老人做人工呼吸的小伙找到了他是在读医学博士见老人倒地摘掉口罩挺身而出小伙救人的全过程被路人拍下。6月10日中午，抖音平台上一则视频感动了众多武汉网友。一名老人在街头晕倒，危急关头，一名小伙子摘下口罩，抢上前为其做人工呼吸。该视频标记的拍摄地点显示为武昌区水果湖步行街附近。视频中，一名头发花白的老人突然倒地昏迷不醒，一名小伙子正俯下身子，给老人做心肺复苏，在有节奏的胸部按压同时，小伙子时不时给老人做人工呼吸。视频的画外音，是一名武汉口音的中年女性，她说：“这太值得表扬了！”视频很短，打动了很多人，点赞近万，有网友留言评论，“为小伙子点赞，特殊时期有这样的大爱值得表扬”“世上最帅的小伙子！”热心市民龙先生给长江日报热线59222222打来电话，希望借助长江日报找到这名小伙。龙先生说，小伙子敢于摘下口罩，给老人进行人工呼吸，这是一种多么勇敢的行为。大家都想知道，“这名勇敢的小伙子，是不是医护人员？是否救活了老人？他现在情况怎么样了？”长江日报记者从警方和120急救中心了解到，当日11时49分，确实有一名老人在武昌水果湖步行街昏倒，随后被送往武汉大学中南医院，记者从该院了解到，遗憾的是老人送到医院时，已经没有生命体征了。据在现场拨打120急救电话的仇女士称，事发地点为水果湖步行街一理发店门口。老人倒地后，因为情况不明，围观的人不敢上前。此时，一名小伙子挺身而出，为老人做人工呼吸。“大家都非常佩服，他挺勇敢的！”当时围观者都议论纷纷，有人说小伙子肯定是附近医院下班的医生，或者是医学院学医的学生。水果湖街派出所民警陈念介绍，事发时，他和同事孙维斌正好路过。因为不懂急救，他也只好和围观群众一起拨打120，并疏散围观群众，开放急救通道。“我是学医的！”此时，一个身高约1.8米的年轻小伙主动上前救人。陈念和小伙将老人随身黑色小包垫在其头部，施救过程中，小伙子做人工呼吸的手法娴熟，当时看着老人的情况不太好，小伙子还是尽力施救了十几分钟。陈警官说，等120急救车辆来后，他和医护人员一起将老人抬上车，等转头回来，小伙子已悄然离开了，他们没能留下小伙子的联系方式。10日下午，长江日报记者多方采访，终于联系上救人小伙。他叫小吴说，事发时他刚好路过，发现有老人倒在地上，他当时就跟民警说：“我是学医的！”随后上前施救。当时老人戴着口罩，清理时口鼻中有呕吐物，但根本没时间想“脏不脏”。对于做人工呼吸，怕不怕感染？他说：“当时救人要紧，根本没想这么多，没有什么比人命更重要的。”小吴回忆，人工呼吸做了十几分钟，做到一半，一个30多岁的黑衣女士，应该也是医护人员，主动过来搭把手。小吴说，他曾在医院实习，这次救人，最让他难忘。让小吴感动的是，救人后，周围有热心市民给他递水和纸巾，还催他赶快清理一下自己。长江日报记者尹勤兵（来源：凤凰网湖北综合）