据教育部网站消息，近日，教育部修订出台《关于规范我高等学校接受国际学生有关工作的通知》，对国际学生进入中国高等院校本专科阶段学习的申请资格进行调整。《通知》明确提出，对父母双方或一方为中国公民、本人出生即具有外国国籍的学生以国际学生身份进入高等学校本专科阶段学习的，除符合学校的其他报名资格外，申请者还须满足最近4年之内有在外国实际居住2年以上的记录。教育部。(资料图) 中新网记者 富宇 摄教育部国际司负责人指出，2009年，教育部曾经出台《教育部关于规范我高等学校接受外国留学生有关工作的通知》，对中国公民移民外国后作为国际学生进入我高等学校本专科阶段学习的资格作出明确要求。近几年，出现了部分学生父母双方或一方为中国公民、本人出生即具有外国国籍，在中国境内接受基础教育，以国际学生身份申请进入高等学校本专科阶段学习的情况，受到社会关注。教育部高度重视此现象，为适应来华留学新形势，解决管理过程中出现的新问题，在前期调研和广泛征求意见基础上，对《教育部关于规范我高等学校接受外国留学生有关工作的通知》进行修订，进一步严格国际学生进入我高等学校本专科阶段学习的申请资格。《通知》称，依据《中华人民共和国国籍法》第五条，父母双方或一方为中国公民并定居在外国，本人出生时即具有外国国籍的，不具有中国国籍。自2021年起，其申请作为国际学生进入我高等学校本专科阶段学习的学生，除符合学校的其他报名资格外，还应持有有效的外国护照或国籍证明文件4年(含)以上，且最近4年(截至入学年度的4月30日前)之内有在外国实际居住2年以上的记录(一年中实际在外国居住满9个月可按一年计算，以入境和出境签章为准)。《通知》指出，祖国大陆(内地)、香港、澳门和台湾居民在移民并获得外国国籍后申请作为国际学生进入我高等学校本专科阶段学习的，应满足本通知第一项要求。《通知》明确，高等学校应当严格依法审查国际学生申请入学的国籍身份和报考资格，对于国籍身份存疑的，应主动向当地设区市以上公安机关出入境管理部门核查确认申请人的国籍身份情况。此外，《通知》提到，高等学校可在本通知的基础上，制定本校的规定，对国际学生申请入学的身份资格作出进一步要求。对于目前在国内高中就读的部分父母双方或一方为中国公民的外国籍学生，如不符合《通知》规定的在外国实际居住时间限制，如何才能进入中国高等学校学习？教育部国际司负责人指出，根据教育部现行的普通高等学校招生工作规定，对于在中国定居并持有公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留身份证》的外国侨民，符合高考报名条件的，可在有关省份申请参加高考。该负责人还指出，对国籍不明晰的学生，高校或学生本人可根据《中华人民共和国国籍法》进行判断或向当地设区市以上公安机关出入境管理部门核查确认国籍身份情况。