原标题：孩子，我想和你谈谈高考前的失眠 一个“老”高三班主任的忠告视觉中国供图随着高考时间临近，越来越多的高三学生问笔者同样的问题：我最近晚上常常失眠，很晚都睡不着觉，怎么办？作为一名“老”高三班主任，对学生提出的这种问题，早已见怪不怪。失眠，是大部分高三学生都会经历的事情，每一年每一届的学生都如此。尤其是在今年疫情背景下复习备考，这更是一个比较普遍的现象。失眠真正的危害，来自于对失眠的过度担心，以及错误的认识和错误的做法。那么，应该怎样和学生谈失眠问题呢？笔者认为，重在心理疏导和行为引导。第一，对于失眠，首先是要正确认识。对高三学生而言，即将到来的高考通常被看作人生中最重要的一场考试，考试结果关乎人生走向，关乎前途命运。这些是我们对高考最常见的认识和理解。对结果看得太重，太过于在乎，以及对于结果的不确定性担忧，自然就形成了高三学生的压力和焦虑情绪，于是失眠现象产生了。从高三走过来的人，大部分都有过失眠经历，这是一个非常普遍的现象，区别就在于，失眠的程度有轻有重，但大部分人经历的都是轻度失眠，达到中度和重度的人比例很小。所以——不要想当然地认为只有你才失眠，你正经历的失眠是史上最严重的，其实有些人比你更严重，只是你不知道而已。不要忧心忡忡地认为失眠会给你造成严重的影响，其实失眠本身的影响非常有限，但是你的忧心忡忡会加重你的焦虑。不要想当然地认为失眠是一种病，其实这根本就不是病，只是在特殊时期的一种正常的心理反应。第二，对于失眠，最重要的是学会接纳。既然大部分高三学生都会有失眠，所以你有失眠也很正常。既然失眠是正常现象，所以你就不要认为自己有多么不正常，有多么糟糕。既然失眠不是一种病，就不需要对其太当一回事，更不需要用药物去治疗和控制。既然失眠是特殊时期的正常心理反应，就不要太过于强调要去消除，这也不太现实，当然通过适当的心态调整和心理调节，完全可以缓解。既然失眠不能消除，就要学会去接纳，别太在意，坦然待之，和平共处，就不会给你造成太大影响。第三，关于失眠最错误的做法。失眠本来不是病，结果被夸张地当作一种病。特别是一些焦急的家长，会严重放大失眠给孩子带来的不利影响。不得不说，对于高考，有很多家长的真实状态是——船上的人不急，岸上的人急弯了腰。家长的焦虑会传递给孩子，客观上强化孩子的焦虑。一旦失眠出现了，有些家长比孩子还急，会自作主张地给孩子买药吃，有的家长甚至带孩子去看医生，还会主动要求医生开各种药。不是病，结果当作病来治，就是最大的错误。现在针对高三学生的各种“补脑”滋补类药物到处都是，广告中的疗效吹得神乎其神，究竟有没有作用？也不敢肯定说没有，据笔者了解，有一部分人反映还是有作用的，这其中就包括笔者自己。笔者20多年前参加高考，也是一样遇到了失眠的问题，后来花5元买了一大瓶的某某补脑液，喝起来感觉和白开水的味道就是不一样，于是傻乎乎地认为此乃神药，必定有效果，结果还真的有作用。应该看到这种作用，有相当一部分是积极的心理安慰带来的积极效果。你相信它有作用，它真的起作用了，也不失为一种积极的心理疗法。但是也必须清楚，是药三分毒，特别是一些含镇静催眠成分的药物，长期使用就可能产生依赖，对身体造成伤害。第四，关于失眠的正确做法。从心理上不把失眠当一回事儿，不要让对失眠的担忧再困扰自己，形成恶性循环，就是最正确的做法。当然还可以做一些积极的事来缓解。比如依据实际情况不断调整自己对高考的预期，有意识地降低目标压力，保持积极乐观的心态；适当地增加一些有氧运动，睡觉前喝一杯热牛奶，听一些舒缓的轻音乐，还可以温水泡脚等。还有一个据说不错的“馊”主意，就是睡前复习自己最讨厌的科目。做这些时，不要认为是在做治疗，因为你根本就没有病，只是通过调整身体状态和心理压力，达到缓解的目的。有一点要指出，有的人晚上没睡好，白天易瞌睡，为了对抗瞌睡就大量的饮用绿茶、咖啡等兴奋类提神饮料，其结果一定是陷入恶性循环。少喝提神饮料，相反，晚自习恰恰要喝一些有助于睡眠的饮料，比如热牛奶，还有食品级的有助睡眠的茶饮料。总之，对于失眠，不要指望有神奇的药物能够药到病除，如果真有这样的药，也要警惕是不是在饮鸩止渴。当然，以上都是针对发生在高三学生中具有普遍性的轻度失眠症状，如果是重度症状并引发了精神类疾病的，还是必须求医问诊的，只是这种程度发生的概率非常小。龚知栋（作者为湖北省麻城市第二中学教师）