原标题：提案禁止发放学生签！曾说“中国学生应来美学莎士比亚，别来学量子计算”的美议员又搞事【环球网报道】曾发表“中国学生应该来美国学莎士比亚，别来学量子计算”无厘头言论的美国共和党鹰派联邦参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）又开始搞小动作了。据美国《国家利益》杂志网站27日消息，汤姆·科顿和另一名参议员布莱克本（Marsha Blackburn）已经提出一项议案，要求禁止向赴美从事科学、技术、工程和数学（简称STEM）研究的中国公民发放学生签证。报道称，这两名议员当地时间27日提出的议案将完全把中国研究人员从美国某些特定研究领域中排除出去。《国家利益》杂志称，特朗普政府一直在“严厉打击”与中国有关的研究人员，并声称中国（在美国）从事工业间谍活动。报道还称，布莱克本在一份声明中宣称，中方利用学生和研究人员签证窃取美国学术和研究机构的科学、技术、工程和制造领域的机密。此事不得不提到，4月下旬，科顿当时接受福克斯记者采访时的话曾刷新很多人的三观。他声称，美国应限制中国留学生来美学习高科技和技术专业，“我们可以让他们来美国学习莎士比亚和《联邦党人文集》，而不需要在美国学习量子计算和人工智能”。此外，《国家利益》提到，另一位共和党参议员里克·斯科特(Rick Scott)上周也曾提出议案，要求冻结对中国公民的学生签证，直到联邦机构能够对已经在美国的中国学生进行“彻底的国家安全评估和审查”。该杂志称，科顿和布莱克本的议案则更进一步，要求无限期禁止向学习STEM领域的学生发放签证。去年7月，中国外交部副部长乐玉成曾对于在美留学的中国学生被以各种理由监控甚至拒签表态称，“小留学生，十几岁的娃娃，我们把他们送到美国去，不怕被美国洗脑，反而美国怕他们搞文化渗透？我觉得美国太没有自信了。”乐玉成还表示，“中美民间友好交往是中美关系的基础。如果正常的人员往来被人为割断了，两个大国的关系还怎么维持和发展呢？”值得一提的，提出议案的参议员科顿以反华观点出名。他是2019年《香港人权与民主议案》的提案人，还参与提案《2019年西藏政策与支持议案》。科顿在反华问题上不仅立场强硬，而且观点耸人听闻，甚至发展到制造和传播阴谋论。今年2月16日，科顿声称新冠病毒可能来自中国武汉病毒实验室，“因为实验室离武汉海鲜市场仅几公里”。在遭到舆论强烈质疑之后，科顿还继续狡辩。4月下旬，科顿接受福克斯记者采访时称，美国应限制中国留学生来美学习高科技和技术专业，“我们可以让他们来美国学习莎士比亚和《联邦党人文集》，而不需要在美国学习量子计算和人工智能”。《华盛顿观察家报》称，自疫情暴发以来，其民粹主义立场“甚至压倒了总统特朗普”。