“报考容易，升学不难”。2020年高考进入倒计时，为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，网易教育《高招访谈》栏目将陆续邀请各地名校做客网易，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期，我们邀请到面对世界范围的新技术革命、聚焦国家重大战略需求，天津大学紧密结合学校的学科优势和未来学科布局，确定10个重点建设领域涵盖30余个学科，率先打造世界一流学科。具体包括：化工能源领域（化学工程与技术、电气工程、动力工程及工程热物理）、新材料领域（材料科学与工程、力学、物理学）、管理与经济领域（管理科学与工程、工商管理、应用经济学）、数据科学领域（数学、计算机科学与技术、软件工程）、可持续建筑与环境领域（建筑学、城乡规划学、风景园林学）、建设工程安全领域（水利工程、土木工程、船舶与海洋工程）、智能制造领域（仪器科学与技术、机械工程、控制科学与工程）、光电信息领域（光学工程、电子科学与技术、信息与通信工程）、环境生态领域（环境科学与工程、地质学、海洋科学）化学与生命科学领域（化学、生物学、生物医学工程）我们学校的建筑学主要有这么几个特点，一个是大二的暑期，学院会组织我们去实地测绘，比如清东西陵、天一阁等等，近距离感受中国古代建筑的精华。上过《国家宝藏》、《开讲了》的王其亨老师也会亲自带队，为我们讲解。再者是我们会把竞赛专门来做一个课程设计，提高设计能力的同时，也培养我们作为未来的建筑师对于一些社会问题的敏感度和解决能力。当然天大的建筑学学生能力还是很强的，在各种国内外竞赛中获奖率非常的高。在目标定位上，强基计划主要选拔培养有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生，更注重学生的专业兴趣契合度。自主招生会给考生提供非常多的专业选择，但强基计划聚焦数、理、化、生等基础学科，响应国家号召，培养国家急需人才。在选拔方式上，强基计划借鉴了综合素质评价招生取得的经验，在录取原则中规定高考成绩占比不小于85%，高校综合考核结果及综合素质评价情况最多占15%，折算后按照综合成绩由高到低进行录取。这与自主招生按照每个考生的优惠政策录取是不同的。在培养方式上，自主招生主要体现在选拔阶段，在培养阶段与普通考生并无明显区别。而强基计划注重选拔与培养的联动和贯通培养。高校为考生提供了一体化的招生与培养方案，在培养阶段单独编班、实行导师制、小班化培养、探索本硕博衔接培养的模式，种种措施都有助于学生入校后更好地从事基础学科学习研究。天津大学实施以研究型项目为主线的人才培养模式，强化大师引领，由院士、教学名师等高层次师资引导学生科研实践。勤奋：代表了做事情的态度，世间少有真正的天才，多数人的成就是日以继夜的奋斗和坚持换来的。坚强：没有事情是一帆风顺的，愈挫愈勇，坚持不懈是成功的必要条件。好奇心：是科学研究和工程实践创新和改善的起点。回想小时候拆开一个收音机的喜悦，用三棱镜折射出彩虹的惊奇，对科学的好奇心是持续深入研究的源泉和动力。创新：天大作为新工科建设的领头军，一直在进行着交叉学科综合型人才的培养，而创新是推进科学技术进步的根本源泉。专注力强：在信息碎片化的现在，不为外物所扰，专注于一件事情是一种比较珍贵的品质。善于沟通：天大作为理工科学生比较多的高校，很多人可能会对我们有踏实干事，不善言辞的印象，但其实善于沟通的品质是各行各业都必需的。在2020年的招生工作中继续优化学科结构，探索大类培养和大类招生联动，设置工科试验班（智能制造与建造），深化新工科建设和人才培养，设置医学技术类（新医科试验班），在新工科建设的基础上探索开展新医科人才培养的积极探索。主要亮点有两点：一是不断优化，保障考生选择权，持续提升志愿满足率。二是充分考虑招生培养联动，保障学生在校内接收到最适合自己的本科教育。学生可以咨询电话022-27405486，登陆官方网站zs.tju.edu.cn，关注官方微信“天津大学招生办”，或者加入我校在各省份的招生QQ群。天津大学的毕业生以扎实的基本功、踏实的态度、务实的精神一直为社会所称道，广受赞誉，倍受各类用人单位的青睐。“就业率高、起薪高、稳定度高、大企业多”是天津大学毕业生就业的真实写照。在就业去向上，主要集中在北京、天津、上海、广州、深圳等大城市以及沿海城市。我校毕业生到重点地区、重点行业和重点单位（主要包括国家战略行业、各类大型企业、科研院所、事业单位、党政机关等）就业的比例始终保持在51%以上。比如：前段时间大火、登上人民日报的“武汉热干面”漫画作者是我校动画专业2016届毕业生，“舌尖上的中国”声音设计王同，是我校汉语言文学专业2004届毕业生。我们说，天津大学人才培养的定位是“会拉小提琴的爱因斯坦”，不光要有深厚的科学素养，更要接受人文气息的熏陶。