2020年6月16日，上海市普陀区人民法院（以下简称普陀法院）依法不公开开庭审理被告人王振华、周燕芬猥亵儿童案。普陀法院受理该案后，依法组成合议庭，向两名被告人及其辩护人、被害人及其法定代理人、诉讼代理人送达了起诉书副本，同时告知其相关诉讼权利和义务。辩护律师会见了当事人，并查阅全部案卷。庭审中，控辩双方分别出示了相关证据，对证据进行了质证，并充分发表了辩论意见。被告人王振华、周燕芬当庭作了最后陈述。庭审分两天进行，整个庭审过程历时16小时。法院根据两名被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度等，经合议庭评议，于6月17日当庭对被告人王振华、周燕芬作出判决，以猥亵儿童罪分别判处被告人王振华有期徒刑五年，被告人周燕芬有期徒刑四年。去年7月3日下午，多家媒体曝出新城控股集团时任董事长王振华因猥亵女童，被上海警方采取强制措施。王振华（资料图）当时，上海市公安局普陀分局通报：涉嫌猥亵儿童的嫌疑人王某某于7月1日至公安机关接受调查，同案嫌疑人周某某7月2日到公安机关自首。目前二人已被刑事拘留。当晚，新城控股董事会以8票同意、0反对、0票弃权，选举公司董事兼总裁王晓松（王振华之子）任公司第二届董事会董事长。此后数日，新城控股股票连连跌停，市值蒸发将近500亿。5日，新城控股发出公开信，表示对受害人、受害家庭蒙受的巨大痛苦，深感歉意与不安。此外，公开信强调：社会公义，是人类能够共生发展的底线。任何人触犯了它，都必须受到惩罚。我们和社会公众一样，认为未成年人是社会的未来，任何侵害未成年人的行为都必须接受法律严惩。