2020年高考进入最后一个月冲刺阶段，考场装不装空调成为考生、家长、网民共同关注的话题。安徽16个地级市均已就考场是否装空调表态，而海南省今年1月就已宣布将实现这一目标。不只安徽、海南，福建省会福州市今年高考考场都将配空调等降温设施。（6月8日 澎湃新闻）受疫情影响，今年高考由6月推迟至7月进行。要知道，7月和8月，往往是夏季中最炎热的时段。如何为考场降温，优化考试环境，因此也就成了本届考生和家长普遍关心的话题。部分省市部署为考场安装空调，无疑是对民意的积极回应。不过，有关公平的担忧也由此而来。毕竟，当前为考场安装空调的，仅有部分省市。而且，现实的制约是，各地财力水平不同。从城市到城市，从省份到省份，经济水平是不一样的。这也就注定了，在安徽、海南、福州之外，其他省市也未必都能做考场空调全覆盖。考试环境优劣不一，考生及家长难免会觉得不公。但其实，若能够做到各省“一盘棋”，考试公平之忧便可以消解许多。有学者指出，“我国在制定分省普通高校本科招生计划总量时，会重点考虑各省高考报名人数和入学机会、经济支撑能力和高校办学条件、区域公平和国家重大战略等一系列因素，每年各省高校招生计划随上述因素的变化动态调整。高考录取，实际上是各省按计划录取，省内考生的考试条件一致时，就属于处在公平竞争状态。”依此而言，是否安装空调，做到各省“一盘棋”或是最佳方案。如此，虽然无法让各个考场的环境完全相同——事实上，这也是不可能的，但却可以实现考试环境的大体公平，绝不至于“冷热两重天”，影响部分考生的正常发挥。具体来说，有条件的省份，当拿出财政资金，统筹部署安排工作。尤其是，对于省内的欠发达县市，要积极解决其空调采购安装费用，绝对不能任由各市地自行其是，否则，便会真的导致考试不公。至于没有条件的省份，不妨通过其他方法，最大限度地实现“考场公平”。在防暑降温上，网民的建议就有不少。比如，可以考虑多安装一些风扇；再比如，可以利用“传统智慧”——冰块降温。自1977年高考恢复以来，它成了无数学子改变人生的重要“桥梁”。虽然时代在进步，“条条道路通罗马”，个体上升流动的途径多元化，但时至今日，高考仍是其中的一条主要通道，而且，它浓厚的公平竞争属性，仍然十分鲜明凸出，激励着无数个体奋斗不息。是否给考场安装空调，看似是一个小问题，但关涉公平大事，不能打马虎眼、轻轻带过。如何实现“考场公平”，是各地必须答好的一道“高考考题”。作者：张隐曜