原标题：就业率断崖式下跌，985高校紧急向校友求计高校专业与就业市场接轨才是长久之计毕业季临近，就业率告急。与往年相比，不少高校今年的就业率断崖式下跌，签约率甚至不到两成。为缓解就业难，国家接二连三出台激励措施，高校也在不遗余力寻找出路，不少985高校紧急向校友求助。不过，依托校友资源或可暂缓燃眉之急，高校专业与就业市场接轨才是长久之计。今年的春招季不再“金三银四”，进入5月，高校就业率暴露“裸泳”之势。日前，华南理工大学公布了一组数据，截至5月25日，该校新闻与传播学院本科生就业率仅为35.17%，签约率甚至不足两成，仅为14.48%。相比人文社科，理工科就业有相对优势，但就业率一样不容乐观。湖南工业大学电气学院2020届就业率在四成左右，较往年下降较大。日前山东科技大学交通学院召开2020届毕业生就业推进会，截至6月3日，交通学院2020届毕业生397人中，协议就业率为23.57%。而在去年，湖南工业大学电气学院公布的《2019届毕业生就业质量报告》显示，该院本科毕业生总体初次就业率为81.96%。华南理工大学近几年的就业率则接近100%，2018届毕业生总体就业率为99.63%，2017届毕业生总体就业率为99.41%。根据往年的企业招聘安排，大量工作机会都会在春招期间密集推送。但今年经济形势下行压力大，不少企业都在裁员降薪过紧日子。招聘平台BOSS直聘发布的《2020应届生春招趋势报告》显示，在春招季活跃求职的2020年应届生较2019年增加了56%，但企业对应届生的招聘需求规模同比下降了22%。874万应届生比去年增加了40万人，疫情影响叠加，今年可预见是就业难上加难的一年。为缓解就业难，研究生扩招、继续招收第二学士学位生、增加基层“三支一扶”“特岗教师”招募等一系列扩大用人需求的措施相继出台。社会整体用人需求在减少， 今年的毕业生就业如此之难，显然不是一两所高校面临的问题，而是全国所有高校需要面对的共同困境。今年毕业生就业率会怎样？2009年金融危机，就业形势尚不如今年严峻，当年一季度应届高校毕业生的签约率，大体只在20%到30%之间。国家在大力拓展用人渠道，各大高校也在“自产自销”，校友资源成为高校的外援。5月底6月初，华南理工大学新闻与传播学院、中国人民大学公共管理学院相继向校友发出倡议，欢迎校友们以直荐等方式推介学院毕业生。其实早在4月中旬，面对“金三银四”的不给力，已有多所高校早做准备。4月16日、4月17日，南京大学、福州大学、湖南科技大学集中发布校友倡议书，期待校友助力应届生就业。连接高校教学与社会就业，校友是天然的媒介。一方面，校友对母校的学科特色、专业设置、培养方式有切身体会，另一方面，又对所在行业的社会需求、发展前景、转型方向有深刻理解。中国教育科学研究院研究员储朝晖告诉中国新闻周刊，校友在学生就业上确实能够发挥一定的作用，相同行业相同专业的纽带，同门师兄弟的关系，能够在较短时间内给学生就业大方向一个比较准确的定位，当然这要跟行业整体的产业发展状况息息相关。当然，很多高校对校友这项重要资源的开发力度还不够。云南大学高等教育研究院教授罗志敏指出，我国高校校友工作的问题，是校外的校友工作与校内的人才培养是分离、不对接的。罗志敏指出，要利用当前推进世界一流大学建设以及高等教育治理体系和治理能力现代化的时机，彻底改变以往校友工作“口头上重视、校庆时重视、想到凑款时重视”的现状，将其纳入到学校内部综合治理改革体系之中。专家们指出，利用校友资源，建立校友网络，服务毕业学生的职业和事业发展，是高校育人的延伸，也是学校利用校友资源办学。打铁还需自身硬，与其指望校友扭转就业困境，高校还需直面自身专业与市场脱节的弊病。储朝晖向中国新闻周刊表示，校友关系的情感因素，是中国传统社会的一个特点，也是传统社会的一个问题，有正向的意义，也有负面的效果。在正常的状况下，还是应该依据市场，也就是严格地按照第三方来解决就业问题。然而，市场有市场运行的逻辑，高校专业有自身教研的规律，有时两者并非精准匹配。中国人民大学教育学院副院长周光礼指出，各大高校根据专业目录来开发专业，而不是根据社会需求，导致大学的专业与市场脱节。这一弊端在于，与市场脱节的专业一旦设立，哪怕社会不需要这个专业的人才，大学也会源源不断地培养社会不需要的人。高校的人才培养一旦趋于饱和，就业市场无法容纳，专业的裁撤就成为不得已的选择。每年高校会新增一批专业，当然也会撤销一批专业，有些专业甚至还是当年的热门。近四年来，全国高校撤销了近1600个学位点，其中曾经颇为热门的软件工程，学位点撤销数量最多，几乎年年霸居撤销榜第一位。清华大学教育研究院学术委员会主席史静寰指出，针对社会需求高校要做出准确的判断，不过社会需求的正向信息，能否转变为学校满足需求的正向行为，有时候两者并不匹配。与此同时，专业设置由产业发展需求所产生，从需求到人才系统有序培养，一般需经过科学的产学研阶段，这就要求高校在软硬件和师资方面有很好的储备。但是高校并非都做好了充分准备，往往过了几年就持续不下去。周光礼认为，未来改革的总体趋势，就是要把大学的专业跟社会需求对接起来，而不是让高等教育工作与社会绝缘。俞杨参考资料：《问教丨发动校友力量关注毕业生就业，救疫情下的就业之急》，2020年6月8日，腾讯教育《建设世界一流大学，校友资源该怎么用？》，2015年11月30日，光明微教育