6月16日晚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。陈蓓表示，在调至二级响应下，北京有15项必须加强的防控措施：一、严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位、食堂等场所的防控措施，全面规范开展环境消杀，并加强监测，对地下阴冷潮湿的经营场所全部关闭，上述经营场所从业人员必须佩戴口罩和手套。二、严格口岸食品的检验检疫，完善进口食品的检疫标准，加强溯源管理。三、中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。四、恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后，方可进入。中高风险街道乡镇所辖小区、村外来人员及车辆禁止进入。高风险街道乡镇所辖小区、村进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察，并做核酸检测。五、调整公共交通限流比例，控制满载率，落实消毒通风、体检检测、佩戴口罩，留观区设置、发热乘客移交和信息登记等项防控工作。六、在室内人员核酸检测应检尽检的基础上，对过去14天内到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者落实检测全覆盖，并根据需要扩大检测范围。八、商务楼宇、商超、酒店、宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和建设场所需做好体温监测，日常通风消毒和健康宝绿码查验。二级响应级别下不需停产停工，但要下调办公楼与到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。九、图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流，远端疏导等防控措施。室内外体育健身场所实行预约限流措施，停止开放篮球、排球、足球等团体性及对抗性的运动项目，关闭文化娱乐场所及地下空间、体育健身场所、游泳馆等。十、对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所执行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。十一、在严格落实各项防控措施的条件下，可举办100人以内规模的会议，或召开视频会议，停止举办会展、体育赛事和演出活动。十二、坚持门诊预约挂号制度。十三、停止开放境内跨省区团队旅游业务。十四、坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构，从事公共服务人员等必须佩戴口罩，小于一米近距离接触，处于人员密集封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。十五、非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆。开展活动时尽量保持一米以上的社交距离，人员密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒的频次和范围。