“今年国际港务区新建、改扩建的9所学校将于9月份投用，可提供超过7000个学位。2022年秋季学期，将按照《西安市基础教育提升三年行动计划》要求，完成18所学校的新建、改扩建任务，实现新增学位17670个。”西安国际港务区教育局副局长陈朝华说。铁一中陆港学校位于杏渭路以西，潘骞路以北，秦汉大道以南，学校总建筑面积22万平方米。项目分两期建设，计划今年9月份一期建成投用，开始招收小学一年级、初一和高一年级学生，二期项目计划2021年6月份完工。据西安国际港务区铁一中陆港学校项目经理于小鹏介绍，目前学校一期工程主体部分已经全部封顶，正在全力冲刺室内精装修和外墙装饰，7月30日可供学生和家长进校参观。西安国际港务区铁一中陆港学校项目筹建组负责人肖邦国介绍，铁一中陆港学校将立足于西安国际港务区特色，建设“全体与全面并重、素质与成绩兼优”的学校，将从原有学校调用优秀的管理团队和师资团队，组成铁一中陆港学校核心队伍，打造高质量、国际化、有特色的学校，让国际港务区的孩子们在家门口就能享受高质量基础教育。引入陕师大、铁一中，标志着国际港务区“港—区—城”迈入发展快车道，也标志着国际港务区在推进城乡义务教育一体化发展、缩小城乡教育资源差距、促进教育公平方面探索出了一条可复制、可推广的经验。据介绍，此次国际港务区与陕师大、铁一中合作办学采取的全委托管理模式，是一种“名校+”的全新模式，通过政府购买优质教育资源，为辖区群众提供公办性质的优质教育资源，它的优势在于对学校进行全面委托管理，核心是放权，全面实行校长负责制，让学校充分拥有自主权，按照教育教学规律，自主大胆地去进行教育创新实践和探索。“这有利于我们自己组建师资队伍，定员、定岗、定薪酬，从而激发教师的积极性，探索新的教育教学方法。”肖邦国为这一创举点赞。据了解，国际港务区始终坚持落实教育优先发展战略，除引入陕师大、铁一中名校外，还采取了“一长多校”的形式，有效提升园区内原有学校的教育教学质量，让辖区群众在家门口就能上好学校。