6月19日上午，教育部召开新闻发布会，介绍2020年高考防疫及组织实施等工作安排。会上，国家卫健委疾控局相关负责人透露，针对今年高考，已经制定了细化的操作流程和指导措施，要求考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量，同时设置凉棚和体温异常者复检室，供待检和复检人员等候使用。备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。工作人员和监考人员全程佩戴口罩，隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服、医用防护口罩和一次性手套等，必要时可穿戴防护服。要对考点进行全面环境卫生清洁与消毒。要做好考场降温和通风。对考场考点空调运行情况进行全面检查，开展清洁消毒。普通考场可使用分体空调或中央空调，备用隔离考场须使用分体空调。可使用自然通风、电风扇等设备加强通风。距离高考的时间已经越来越短了那么，今年什么时候我们可以查到自己高考在哪个考试点考试呢？学籍所在的学校如果做高考考点，你就可以在学校考试。如果自己学校不是高考考点，就会分到附近学校考试。一般情况下我们在高考的时候是很难分到自己学校考试的，基本上都是分在周围的学校。当然如果你比较好奇自己在那所学校考试，但是准考证还没有发下来，大家可以提前问一下学校的老师，一般每所学校的学生参加高考的考场都是比较固定的。当准考证出来的时候大家就能够知道自己的高考考试地点了。看考场的话，大部分省份是在高考前一天下午3-4点，高考考点及考场对外开放，考生可提前进入考场感受考试环境。提到高考考场，想必大家都心生敬畏。不管是十几天后走入考场的高三学子，还是未来要进入高考考场的童鞋们，读完这篇文章都能帮你们更全面的了解高考考场，日后你面对它都能处之泰然！据了解，各省（市/自治区）的考场编排一般遵循三大原则——地域原则：将考生安排在报名所在县区；四同原则：同一考场内考生均为同一民族试卷（普通汉语卷、藏语卷、蒙语卷），同一外语语种（今年有英语、日语、德语、法语4种)，同一科类（普通文史、艺术文、体育文、普通理工、艺术理、体育理6类）；随机、即时原则：在上述原则的基础上，同一考区的考生考场号、座位号由电脑随机、即时产生，一旦产生立即拷贝封存，教育厅直属机关纪委、考试院监察室备份原始数据，杜绝人工干预。整个编排过程一般会在省教育厅直属机关纪委、省教育考试院纪委等部门工作人员的监督下进行，计算机操作程序以县区为单位，以每个考场30名考生为基本编排单元，按照考生报考的科类、外语语种等信息，自动生成考生所在的考点、考场以及座位号。1、高考考场座位安排表在考场内公布，不会提前在网上公布。2、考生进入考点后，会在考场门前张贴的座位安排表查到自己的考试座位。3、不同省份其编排顺序不一样，部分省市以下列方式编排座位。高考考场座位怎么排？你和周围人试卷一样吗？不一样的话，如何保证大家分数有可比性？这也是很多考生关心的问题。虽然考场作弊的手段花样百出，但主要方式无非有以下几种：一是偷看他人答案。二是传抄答题信息。三是以手势和眼神等肢体语言传递答案。四是考场内外勾结，传送答题信息。五是监考人员玩忽职守，故意放水等。不过，除了枪手代考外，所有这些作弊的手端都是基于一个基本的前提——其实，同一场考试中，试题的内容不可能真的不同，这里所指的不同主要指人为造成试卷在题目的序号、选项的排列、排版的式样等方面产生差异，从而使同一考场中的试卷尽可能多的不同，达到题号相同、答案不一，实现“一卷多版”，在A、B卷的基础上进一步深化。什么是错位编排法呢?也就是改变试卷题目的序号、选项的排列、排版的式样以及考生座次的编排，可以使同一考场中的试卷呈现很多不同版本，出现“题号相同、答案不同”的结果，让作弊者无从下手，从而最大限度地杜绝考试作弊。在高考中，具体方法如下：将不强调难易次序的题目前后错位排列，打乱先后次序。例如：某4道选择题，按原先的题号次序，正确答案的选项分别是A、B、C、D，如果把第4题排到原先第1题的前面，各题的题号就全部发生了变化，答案的次序就成了D、A、B、C。于是，两份试卷中题号相同的试题答案却完全不同。对不允许打乱先后次序的题目进行答案选项的错位。有些题目不允许打乱先后次序，如数学试题有明显的先易后难的特征，而英语的听力题根本就不可能打乱先后次序，对于这类试题可采取选项错位法。试举一例：方程5x+7=22的解为3，如果作为选择题，对选项进行错位排列，则答案完全不同：甲卷：A.2 B.3 C.4 D.5答案：B乙卷：A.2 B.5 C.4 D.3答案：D丙卷：A.4 B.5 C.3 D.2答案：C丁卷：A.3 B.2 C.4 D.5答案：A对默写、填空、问答等非选择题的位置进行排版错位。打印过文章的人都知道，由于字体、字号的不同，行距、间距的不一，分栏格式的差异，横向、纵向的排列，图片位置的不同摆放等，同一篇文章可以打印出多种式样。这种方法特别适用于填空、默写、问答及应用题的错位编排。同一张母卷应当错位排成几个版次的试卷呢?理论上是越多越好，但考虑到制作成本与收发、批改的方便，试卷的种类显然不宜太多。如果配合座次的编排，4到5种试卷比较好，尤以5种为最佳。这是因为，一个考场只要有了4种不同的试卷就足以使每个考生与前、后、左、右及4个斜对角共8个人的试卷全都不同，即与周围人的同卷率为零。其实，实现了“一卷多版”就可以由计算机随机编排试卷的座次，不一定强求相邻座位的试卷非要不同，那种没有规律的座次编排才是最佳的座次编排。所以，在事先没有明示的情况下，谁也不知道谁与谁同卷。这样一来，也减轻了监考老师的负担。虽然2020的高三学子们有各种各样的困难，但坚守信念，攻克难关，胜利就在前方！