来源：中国教育考试网全国大学英语四、六级考试延期后有哪些新安排？教育部考试中心9问详细解答。经教育部批准，原定于2020年6月13日举行的2020年上半年全国大学英语四、六级考试（CET）将分两次延期至7月11日和9月19日举行。教育部考试中心有关负责人就CET安排及相关工作回答了记者提问：一是为了切实保障广大考生生命安全和身体健康。当前虽然国内疫情防控形势持续向好，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情扩散形势仍然严峻，我国疫情输入压力持续加大，按原计划时间组织考试仍存在一定风险，适当延期举行疫情防控风险相对更小。二是为了切实保障广大考生权益。在7月份组织一次CET，可满足一部分面临就业、保研、直博等学生的急需。近期部分低风险地区的高校陆续开学复课，教学管理工作正在逐步恢复当中，7月份以后将具备一定的组织考试条件。一是要保持良好的精神状态，合理安排作息时间，以平和心态复习、备考，避免因过度焦虑而引发身体不适，耽误考试。二是要避免考前频繁外出，尽量不去校外人群聚集场所，在公共区域佩戴口罩等防护用品，自我约束、自我负责。三是在考试当天，要提前到达考场，服从学校、考场考务人员管理，接受体温检测，有序进入考场。最后，祝全体考生考出好成绩！