6月6日，郑州西亚斯学院多名学生向澎湃新闻反映，学校近两万学生个人信息被泄露，以表格的形式在微信、QQ等社交平台上流传。对此，该校官方微博在回应学生时称，目前已向公安机关报备，目前正在调查之中。一名学生告诉澎湃新闻，5月31日，有人在班级微信群中发来两份“返校学生名单”，该名单涉及近两万名学生，信息具体到名字、身份证号、年龄、专业及宿舍门牌号，等等。“发名单的同学说，这些信息源头未知，目前已经传开了，自己也是在其他群里看到的。”该学生称，大家怀疑个人信息被恶意泄露了。其在名单中，也找到了自己的信息，“全部准确无误，甚至包括高考准考证号”。前述学生认为，如此详细的名单，除了学校，“没有其他单位或个人会有”。他告诉澎湃新闻，事发后，大家向学校相关老师反映情况，但校方并未积极应对，反而有学生接到辅导员电话，被要求删除微博等社交平台上的相关言论。另有学生表示，网上流传的文件名为“第1批/2批/3批/4批返校名单”，但目前学生尚未接到正式的返校通知。其猜测，可能是学校准备开学时制作了相关名单，不知通过何种途径泄露了出来。有学生向澎湃新闻证实，名单泄露的同时，已有学生相继收到部分专升本及“雅思”培训机构的骚扰电话，“对方知道准确的班级、姓名以及专业”。澎湃新闻注意到，在郑州西亚斯学院官方微博评论区内，不少学生反映，近期接到了骚扰电话。“还有来问是否炒股的……说实话以前没有这样的情况，问了室友，也说接到了。”一名学生称。对于学生的疑惑，郑州西亚斯学院官方微博回应称，已就文件信息的泄露向公安机关“报备”，正在调查当中。“据初步了解，所涉及的相关信息中并未含有电话号码。”前述回应称，学校会密切关注跟进，“请大家放心”。据郑州西亚斯学院官网介绍，该校前身为郑州大学西亚斯国际学院，始建于1998年，为中外合作办学机构，是首批被教育部中外合作办学评估合格的高校。2018年，经教育部批准，转设为独立设置的民办普通本科高校。