歪着、瘫着、翘二郎腿、躺着，你的家人们坐姿是否也是这样五花八门、随心所欲了。身体怎么舒服怎么来，丝毫没有意识到不正确的坐姿对于身体的危害。孩子每天的学习时间较长，其肌肉的力量远远不如成年人坚强，容易引起椎体的偏移，也是成年以后形成颈腰椎病的重要原因。人一天之中有很长一段时间是处于坐立状态，尤其是在校的学生，坐姿不当，会招致多种疾病，并对身体发育产生不良影响。现代社会颈椎病等疾病多发，孩子如果在学生时代就没有养成好的习惯，容易造成运动功能障碍。坐姿不当，用眼距离或者用眼姿势不对，会对视力造成很大影响，随着年纪增大，问题会变得更严重。深圳市龙岗区人民医院收治过一个18岁的病人小G。小G反复腰腿疼痛，疼了足足一年，一年里都没怎么睡过好觉。正在读高中的他因为这病严重影响了学习，爸妈带着他跑了好多家医院，但是都不敢手术，担心手术引起瘫痪。小G的病情最终发展到了走不了路，一下地就疼，直至坐上了轮椅。经检查，小G患了腰椎间盘突出不是中老年人才会得的常见病吗？为什么青少年也会“突出”？龙岗区人民医院骨脊柱外科副主任医师王德桂表示，青少年也会患上腰椎间盘突出，而且发病率呈上升趋势。腰椎间盘突出症是骨科常见病和多发病，虽然多见于中老年和长期体力劳动者，青少年腰椎间盘突出症比较少见，但随着社会的发展，其发病率也呈逐年升高的趋势，且男性高于女性，极大地影响青少年生长发育和身心健康，应引起家长和学生的重视。目前，医学界普遍认为，青少年腰椎间盘突出症发生的一个原因就是医生表示，18岁的小G是因为他那100公斤的体重，肥胖加上爱吃零食，久坐不动还长期坐姿不端，腰椎间盘突出在所难免。很多家长都觉得自己的孩子姿势不好，也希望能时时刻刻提醒孩子保持正确的姿势，可什么是正确的姿势呢？除了挺胸抬头之外，大家都说不出个所以然来。北京协和医院的专家表示，对于没有脊柱侧凸或是非常轻微的脊柱侧凸的人群来说，正确的坐姿只要五步就轻松搞定了。脊柱就像高楼大厦，如果没有一个稳定的地基，脊柱是不可能挺拔的。就是屁股跟座位接触时左右两个突出的大骨头。让孩子坐好后前后挪一挪位置，就很容易找到突出的坐骨结节了。我们一定要坐在坐骨结节上，网络上著名的“葛优瘫”就是坐在尾椎上了。人在沙发里或是有靠背的椅子上时，就很容易坐在尾椎上，因为很舒服，但这是错误的！有的孩子很瘦，坐在坐骨结节上时间久了会觉得硌。没关系，打好地基后，我们要开始发力了。首先，要让孩子体会到中轴延伸的感觉，就是把自己的坐高坐到最高，头顶去顶天花板。一般家长和老师提醒孩子保持正确的坐姿时都会说：“你挺胸抬头坐好了”。从矢状面（侧面）上看，脊柱是存在着四个生理曲度的，胸椎本来就是后凸的，让孩子过分挺胸反倒会减少了正常的生理曲度。有的孩子不是驼背，而是平背，这样就更不应该挺胸了。对女孩子来说，就是穿胸罩或是运动背心下缘的地方；对男孩子来说，就是整个躯干正中间的地方。前面肚子要hold住，后面脊柱T12L1往前挺。这个力很小，小到别人根本看不见你在动，后缩下颌的力很重要，因为长期低头看书或是看电脑、玩手机，稍不加注意，我们要做的不是抬头，也不是低头，这个动作如果做夸张了，会很不舒服，有点儿上不来气儿。我们当然不希望孩子有什么不舒服的感觉。所以，下图我们可以明显看出，左侧这个人的耳垂在其肩膀的前方，这是错误的；右面这个人的耳垂则是在其肩膀的正上方，这是正确的。当三个力做完之后，我们最好照着镜子打量一下自己：头正不正？肩膀平不平？胸廓两侧和腰切迹是不是很对称？肩膀是否在骨盆的正上方？因为日常生活中不可能随时有镜子供我们参考，所以训练初期，我们在家对着镜子完成以上动作，完成之后我们要记住这种感觉，正确的坐姿是一种生活习惯，不要把它当成一种训练，不然会非常疲劳，以至于不能长时间维持。第二、三、四步的三个力是力的累加，只有三个力都照顾到才是正确的姿势。