今天下午，北京市委教育工委、市教委召开新闻发布会。市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕公布了本学期中小学暑假时间及下一学年校历，同时介绍了各级各类学校返校复课情况等相关工作安排。一起来看↓↓根据2019-2020学年度我市中小学校历安排，我市中小学春季学期于7月10日结束，2020年9月1日（星期二）开学；2021年1月29日（星期五）结束本学期工作，共21周零4天；2021年1月30日（星期六）至2月28日（星期日）放寒假，共4周零2天。2021年3月1日（星期一）开学；2021年7月14日（星期三）结束本学期工作，共19周零3天；2021年7月15日（星期四）至8月31日（星期二）放暑假，共6周零6天。如遇特殊情况，市教委将根据有关规定研究调整校历，报市委市政府、教育部批准后及时发布。详细文件将在市教委官方网站公布。高三、初三年级学生分别于4月27日、5月11日返校复课，返校学生约总体看，中小学返校复课以来，校园周边治安交通秩序良好，学校疫情防控措施严格，校内活动组织管理有序，学校防疫物资准备到位，师生状态良好。对于大家特别关心的学生出现发热症状的情况，均按规定流程进行排查，截至目前未见异常。在各高校对返校准备工作全面自评自查、全要素演练及市级检查基础上，6月6日，全市共有目前从整体情况来看，各高校按照返校工作方案要求，严格落实各项防控举措，加强对学生的关心关爱，返校复课各项组织工作安全、平稳、有序。6月8日起，具备开园条件的幼儿园陆续开园，6月8日当天，全市共有近500所幼儿园1万多名幼儿返园，幼儿园复园后，市区两级教育部门将联合卫健等部门加大检查力度，并加强事中、事后监管，确保幼儿安全健康。市级线上学科教学实施平稳顺利，通过5类14家线上平台有效支持学生学习, 空中课堂累计上线优质课程中小学各年级返校复课后，来源：北京市教委