原标题：名校生当中介做家政有何不可 来源：北京日报“名校生又堕落了。”近日，两则流传网络的新闻引发一些人如是感叹。一是某房产中介展示栏中，出现了若干北大、北师大等“双一流”学校毕业的经纪人，二是某家政平台上，一保姆应聘者拥有硕士学位，掌握英语法语，曾在业界知名科技公司工作。选择什么职业、如何规划人生，本属个人自由。这些年，关于名校生就业选择的议论多矣。豪华的“出厂设置”，似乎倒成了名校生的隐形枷锁，在一些人的刻板成见中，似乎只有进了大单位大企业、拿着高薪站在风口，才符合名校生的“身份”，才不辱没“师门”，但凡他们的选择不符合精英人设，就好像成了失败的悲情人物，就欠社会一个交代，甚至还能引发“读书无用”之类吐槽。以“猪肉佬”陆步轩为例。一开始，人们叹息甚至痛骂，“北大毕业却去卖猪肉简直丢尽母校的脸”；若干年后其创业成功身家过亿，舆论又转向夸赞“这才是北大毕业的”。冰火两重天的待遇，恰恰暴露了某种势利与狭隘。“北大屠夫”的人生极具戏剧性，他最终用自己的大买卖打了某些人的脸，但倘若他没挣得如是身家，勤勤恳恳、勉力经营，就真的失败吗？读书有没有用，人生价值几何，难道就系于是否取得世俗意义上的成功吗？刻板成见，对人如此，对行业也同样存在。直到今天，还有不少人偏执地认为，中介、保姆等等都是“伺候人”的活儿，没啥技术含量也挣不了多少钱。殊不知，现在服务业的专业水平和行业发展前景早已发生巨变。房产中介不是接打电话发传单那么简单，AR看房、政策解读、费用精算等都需要知识储备；而保姆家政，也不只是做饭擦地看娃，营养学、育婴学等渐成普遍门槛。再放大视野看，服务业已占据中国GDP的半壁江山，特别是在一线城市，服务业早已进入高质量发展阶段。无论是从薪资报酬还是社会价值看，服务业都不“低端”，也不是所有名校生一毕业想上手就能干好的。只要社会有需要，个人有兴趣，未来有前途，名校生当中介做家政怎么了？职业本无高低贵贱，只有适不适合、喜不喜欢。多元社会，哪里能够更好发展潜能、实现价值，哪里就是人才集聚地。名校生“太任性”或“不成功”的悲情故事，未来也许会越来越多，但随着这些故事有了各自的走向、各自的精彩，终有一天人们会不再热衷编派别人的人生，也不会再把这些送上热搜。汤华臻