漫画/高岳云盘是一种互联网存储工具，常常被用来共享视频、图片等资料。但有不法分子看中其海量存储、操作便捷、易于推广等特点，将其作为组织实施卖淫嫖娼的特殊工具。《法制日报》记者从安徽省合肥市公安局获悉，经过扩线经营，当地警方近日成功打掉一个利用网络云盘，在全国范围内实施新型网络组织卖淫的特大犯罪产业链团伙，8省14市开展统一收网，端掉涉黄窝点7处，抓获犯罪嫌疑人100多名。时间拨回到2019年年底。合肥市公安局治安支队在前期侦破的涉黄案件中，发现有不法分子利用网络云盘，实施组织卖淫犯罪活动。“我们掌握到一名男子涉嫌组织卖淫活动，判断他背后还有更多的涉案人员，就决定扩线经营一段时间，果然顺着他及其手下的失足妇女，发现了‘网络推手’。”办案民警告诉记者。合肥市公安局立即成立由治安支队牵头，庐阳分局、高新分局、网安支队等参与的专案组，深入开展侦查，很快发现这是一串布局范围广泛且分支复杂的犯罪链条。据介绍，该案中有多名线下组织者，他们通过网络调配失足妇女盘踞在各大高档酒店内，如果有嫖客选择失足妇女，组织者会约定好酒店房间，安排嫖客前往入住、失足妇女实施违法活动。这看似与利用传统网络手段组织卖淫活动没有太大区别，但在这个团伙中有两个至关重要的角色——网络云盘的“经营者”以及“键盘手”。办案民警告诉记者，由于网络云盘具有存储、共享等功能，组织者会将失足妇女照片提供给网络云盘的经营者，由经营者将复制后的失足妇女美颜照片上传至网盘。之后，由“键盘手”将网盘链接发送至不同的社交平台，嫖客通过点击链接线上选择失足妇女，“键盘手”再推送嫖客订单给各地线下组织者，遥控指挥失足妇女与嫖客接头，实现“云管理”。记者看到，一名“键盘手”的微信朋友圈里发布了一个网络云盘。点击进入后，分为不同的文件夹，每个文件夹有不同名称，但与组织卖淫无任何关系，随机选择一个，点入二级文件夹中，里面又是以合肥不同区域的名称谐音，方便嫖客选择就近区域。继续点击进入，到了三级文件夹中，才出现失足妇女的个人信息，每名失足妇女都有自己的专属“海报”及个人“简介”，内容不堪入目。为了躲避警方侦查，这些云盘基本上只会“存活”两天，一到时间就会被云盘“经营者”主动毁掉，再重新制作新的云盘链接发布。通过一番操作，云盘“经营者”从中可以赚取“广告费”，按照每名失足妇女100元至120元不等的标准收取。“因为这些链接里面包含多级文件夹，隐藏的非常深，而且该团伙成员之间均为单线联系，互相也不见面，给警方办案带来很大难度。”办案民警说，作为该犯罪链条上游的组织者，每人手下有10多名失足妇女，分布不同区域，经常会更换地址。组织者有自己合作的云盘“经营者”“键盘手”，“键盘手”一个人就有多部手机，十几个微信群，掌握着庞大的嫖客“资源”。“经营者”“键盘手”同时为不同的组织者服务，面对“全国市场”，通过组织者召集失足妇女——云盘“经营者”制作链接——组织者联系“键盘手”发布推广——嫖客选择“下单”——组织者安排“接单”，从而串联起极为隐蔽的犯罪链条。而链条上下游都是网络化遥控指挥，按参与比例分成。一般来说，每成一单能够赚取至少1600元，失足妇女抽取600元至800元，“键盘手”抽取200元至300元，其余的费用均归组织者，“广告费”则由组织者另行付给云盘“经营者”。4月28日9点，专案组民警分别在湖南、广东、江西、江苏、四川、河南、山西、安徽8省14地市展开统一收网，该团伙9名组织者、3名“经营者”、32名“键盘手”、50多名其他涉案人员在行动中纷纷落网。警方端掉涉黄窝点7处，扣押涉案银行卡170张，扣押作案手机216部、作案“黑户”手机卡106张、作案电脑3台，缴获涉黄卡片万余张。合肥市公安局相关负责人介绍，该案系合肥市近年来侦办的特大跨省组织卖淫案，也是全国为数不多的全链条打击利用网络云盘组织卖淫案。目前，该团伙组织者等40多人被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。自4月1日起，合肥警方开展“打击涉黄卡片违法犯罪活动”专项行动。在强有力的高压打击态势下，涉黄违法犯罪分子逐渐由线下会所“海选”演变为线上网络“下单”。截至5月18日，合肥市共侦破涉黄卡片类案件131起，抓获组织者、“键盘手”等各类涉案人员530人，对其中147人依法采取刑事强制措施，缴获涉黄卡片20多万张，并彻底摧毁了利用网络云盘在全国范围内实施新型网络组织卖淫的特大犯罪产业链团伙。