网易科技讯 6月16日消息，据外媒报道，美国商务部和其他政府机构于当地时间周一证实，美国将修改针对与华为有业务往来的美国公司禁令，允许他们与华为共同制定5G网络标准。此前有知情人士透露，美国商务部和其他政府机构已经签署了修改规则的命令，最早有望于当地时间周二公布，目前正等待批准。美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)在声明中证实，该机构正在采取行动。罗斯说：“美国不会放弃在全球创新方面的领导地位，商务部将致力于通过鼓励美国工业界全面参与并倡导美国技术成为国际标准，来保护美国的国家安全和外交政策利益。”华为发言人没有立即就此置评。去年，美国以国家安全为由，将华为列入商务部所谓的“实体名单”，限制向华为出售美国商品和技术。由于美国公司不确定他们被允许分享哪些技术或信息，有些公司的工程师减少了他们的参与，代表亚马逊、高通和英特尔等公司的行业组织信息技术行业理事会亚洲政策高级总监内奥米·威尔逊(Naomi Wilson)表示：“2019年5月实体名单更新引发的混乱无意中将美国公司排除在了许多技术标准对话之外，使它们处于战略劣势。上述改变将使美国企业能够再次在这些基础性活动中竞争和领先，这些活动有助于跨市场推出5G和人工智能等先进技术。”华盛顿贸易律师凯文·沃尔夫(Kevin Wolf)表示，这项修正案“将对美国公司保持在国际标准组织中的领导地位有重大帮助，而不会影响政府对华为的目标。”（小小）