新京报讯6月1日，张家界（000430）发布公告称，现任公司董事、张家界市武陵源旅游产业发展有限公司党委副书记、董事长、总经理王爱民涉嫌严重违纪违法，目前正在接受张家界市武陵源区纪委监委纪律审查和监察调查。公司表示，于2020年5月31日收到王爱民的书面辞职报告，王爱民未持有公司股份。Choice数据显示，王爱民现年51岁，从2016年12月开始担任公司非独立董事。此前，王爱民曾先后在武陵源区旅游局等地任职。距离公司前董事长戴名清坠亡刚好一个月，王爱民又在接受纪律审查和监察调查并辞职，上市公司还好吗？在湖南省委第四巡视组进驻张家界市武陵源区并开展巡视工作一个多月后，负责经营管理张家界武陵源核心景区的武陵源旅游产业发展有限公司“一把手”王爱民被通报“落马”，他同时也是上市公司张家界的非独立董事。5月31日，张家界廉政网援引武陵源区纪委监委消息称，根据省委巡视组移交的问题线索，经查，张家界市武陵源旅游产业发展有限公司党委副书记、董事长、总经理王爱民涉嫌严重违纪违法，目前正接受张家界市武陵源区纪委监委纪律审查和监察调查。官方简历显示，王爱民长期在武陵源区负责管理旅游业务。1991年8月参加工作后，王爱民在张家界市武陵源区中国旅行社工作约七年，并于1998年3月至2015年9月，在张家界市武陵源区旅游局工作，其间担任过党组成员、副局长、党组副书记等职位。2015年9月，王爱民任张家界市武陵源旅游产业发展有限公司党委副书记、总经理；2016年3月至今任张家界市武陵源旅游产业发展有限公司党委副书记、董事长、总经理。企查查显示，王爱民系张家界市武陵源旅游产业发展有限公司法定代表人，该公司成立于2001年5月，注册资本3.9亿元，主营业务为武陵源风景区门票销售及旅游相关产业服务。张家界市经济发展投资集团有限公司系该公司大股东，持股82.98%；剩余17.02%股份由国开发展基金有限公司持有。张家界市武陵源旅游产业发展有限公司系武陵源区政府全额出资的国有独资企业，是经营管理国家AAAAA级景区张家界武陵源核心景区的专营公司。6月1日是上市公司张家界前董事长戴名清蹊跷坠亡的一个月整。5月2日凌晨，现年53岁的张家界原董事长戴名清去世。在去世的三天前，即4月29日，戴名清刚刚递交辞呈，不再担任张家界董事长，调任张家界市广播电视大学党委副书记、校长。据官方通报，戴名清在张家界市永定区官黎坪办事处邢大公路高架桥坠落，据公安机关初步判断系生前高坠死亡，暂无证据证实他杀，目前坠亡原因正在进一步调查当中。在2018年6月进入张家界担任公司党委副书记之前，戴名清曾出任张家界市信访局副局长、张家界市物价局党组副书记、副局长和张家界市公共资源交易中心党组书记等。戴名清短短两年任职期间，在资本市场浮沉多年的张家界业绩并未见明显起色。业绩增长乏力、亟须新的增长点，张家界的旅游事业遇冷。4月28日，张家界发布2019年财报，营收、净利润再次双降。数据显示，去年张家界实现营收4.25亿元，同比下滑9.21%，归属净利润同比下滑58.13%至1105.59万元，扣非净利润同比下滑75.18%至525.77万元。张家界已经连续四年营收下滑。Choice数据显示，2015年至2019年，该公司营收分别为6.75亿元、5.92亿元、5.50亿元、4.68亿元和4.25亿元，2016年至2019年，营收下滑速度分别为12.25%、7.18%、14.78%和9.21%。与此同时，归属净利润连续两年下滑，2018年同比降60.80%，去年净利润下降幅度略有缩减。在2019年年报中，张家界披露，去年共实现接待购票游客人数为618.27万人，较上年同期596.49万增加21.7万人，增幅为3.65%。但营业收入却减少了，张家界的主营业务之一环保客运去年购票人数减少、营收同比减少12.04%至1.50亿元，占总营收的35.2%，宝峰湖景区购物人数同比下降近四成，营收同比下滑34.49%至4421.24万元。对于营收减少，张家界表示，原因系武陵源核心景区门票政策下调环保客运价格以及从2019年4月10日起扩大特殊群体的政策性免票范围等，影响环保客运营业收入；宝峰湖公司因购票人数下降及政策性免票范围扩大等影响收入。作者：张泽炎