6月17日，有香港媒体报道，香港商人周小龙在旗下的荃湾愉景新城CHICKEEDUCK童装店内竖立一个约2米高的暴徒雕像，更在店内放置所谓“关于民主”的儿童图书。商场其后向店铺发信，要求移除雕像。有网友在微博发文，痛批周小龙宣扬“港独”，试图对儿童洗脑。（图一）港媒报道称，一座2米高的暴徒雕像，日前设置在荃湾愉景新城的童装店 Chickeeduck（图二）。 老板周小龙17日还到场监督摆设，更在店内放置有关“民主”的儿童图书（图三）。在设置雕像之前，周小龙声称做足了手续，已知会商场，他评估，只是把一个“艺术品”放在自家店内，应该没问题。周小龙还宣称，希望此举可以激发起小朋友的兴趣。在脸书上，周小龙将口中的这个所谓“艺术品”称为“民主女神像”，他还发文声称“希望可以令更多的小朋友培养独立思考，并由家长教育小朋友民主与自由的真缔”云云（图四）。另有港媒透露，周小龙在接受采访时宣称，不能接受目前香港立法会的状况，考虑参加港岛区区议会选举。他还声称，希望其他店铺一起摆放雕像。对于周小龙在童装店里摆放“港独”旗帜和戴头盔、防毒面具的“港独”暴徒雕像，香港“橙新闻”引述消息人士的话表示，涉事的CHICKEEDUCK童装店所在的荃湾愉景新城商场属新世界集团所有，新世界表示已经通知店铺要移走雕像。环球网17日在网上看到一份愉景新城的声明，声明认为该展览不符合租约的许可用途，在没有相关许可证的情况下举行展览违反《公众娱乐场所条例》。声明还要求周小龙立即移走该雕像（图五）。有香港网友在脸书留言痛批，“垃圾商铺”；也有人感叹，“看不到用砖掟死清洁工人。看不到私藏真枪实弹。看不到用镪水淋警察。看不到用刀吉警察颈大动脉。看不到有人掟汽油弹。看不到有人制造炸弹。看不到私了不同政见的人。看不到用电油烧人！还有网友称，一定要大力惩罚（图六）。消息传到内地后，周小龙随即被扒出一边搞“港独”，一边还想在内地赚人民币。有网友称，周小龙曾在电商天猫商城开过店....... （图七）除了童装生意，香港“点新闻”还称，周小龙分别于2017年在重庆、2018年在长沙开过溜冰场。对此，有网友批评称，“公开支持香港黑暴，破坏香港，分裂国家，竟有面目在内地赚钱”；还有人称，“必须曝光这些黄店全部店址，全民抵制。”（图八）据网上公开资料显示，周小龙出生于1964年，现为香港童装品牌Chickeeduck公司行政总裁。1985年，周小龙加入BBDO广告公司，负责不同零售品牌。1990年，周小龙于社交场合认识其拔萃男书院校友田北辰，其后被对方邀担任G2000市场总监。1993年，商人邢李㷧邀周小龙加盟Esprit担任亚洲区市场经理。其后亦担任韩国区及日本区总经理，以及亚太区营运总裁 （COO）。1999年，周小龙从 WHK 买下香港童装品牌Chickeeduck，成为公司行政总裁（CEO）。现拥有14家分店。此外，周小龙于2007年创立the Rink Limited，成为公司行政总裁（CEO）以及股权持有人。其后公司也向国内发展，分别在2017年于重庆、2018年于长沙及2019年于成都开设The Rink溜冰场，2020年5月将The Rink出售。在视频分享网站Youtube上的一段采访视频中，周小龙称，他在5月份已经卖掉了内地的生意 ，他还公开反对“港区国安法”，甚至指责支持国安法的香港商界同行（图九）。全国人大5月28日通过涉港国安立法决定，香港特区行政长官林郑月娥曾表示，中央此次从国家层面进行立法，是要维护“一国两制”和保障港人的利益，是用心良苦。“港区国安法”立法惩治的是极少数犯了危害国家安全罪行的人，不会影响港人依法享有的权利和自由，亦不会影响香港的营商环境。林郑月娥还表示，国家安全是每个地方的头等大事，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分，国际安全有保障，香港才能有稳定，市民才可安居乐业。香港近年来出现的鼓吹“港独”和分离主义的行为，以及过去一年的暴力破坏和接二连三破获爆炸品的案件已严重危害国家安全，而过去20多年来，特区行政和立法机关，都无办法为保障国家安全自行制定法律。她呼吁大家支持订立“港区国安法”，保“一国两制”，还香港稳定。