昨天上午，市委常委会召开会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究部署新发地批发市场聚集性疫情应对处置工作。市委书记蔡奇主持会议。会议指出，6月11日以来，我市发生新发地批发市场聚集性疫情，已波及市内多个区，并引发外省关联病例，教训十分深刻，防控形势十分严峻，给我们敲响了警钟。党中央高度重视，习近平总书记作出重要指示，我们要坚决贯彻落实，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，始终跑在疫情的前头，确保人民群众身体健康和生命安全。会议强调，要根据疫情发展变化果断调整应急响应级别和防控策略。坚持外防输入、内防扩散，采取最坚决、最果断、最严格的措施，争分夺秒地开展排查、检测、流调、溯源等工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播途径，迅速把这次疫情控制住。要求：对所有与新发地批发市场有密切接触和关联的人员进行全面排查、核酸检测和居家观察，对所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测，对重点区域和重点人群全面进行核酸检测并扩大检测范围，全面提高各类医疗卫生机构、学校、养老机构、地铁公交等防控等级，坚决遏制疫情在市内扩散、向市外扩散。同时，要坚持外防输入不放松，严格落实防范境外疫情输入各项任务措施。会议明确，在防控工作领导小组原有一办十组的基础上，进一步增加专项工作组，完善战时机制，加强对防控工作的统筹指挥和战时调度。要坚持科学防控、精准施策、有效应对，全力做好市场保供稳价等工作，保证经济社会平稳有序运行。各区各部门要坚决扛起责任，各级党组织和干部要冲锋在抗疫一线，紧紧依靠市民群众，共同打赢这场硬仗。作者：祁梦竹 刘菲菲