据《每日邮报》6月9日报道，美国一名22岁的女学生莎拉·格罗斯曼于日前去世，她的亲属表示，就在她去世前两天，她参加了俄亥俄州哥伦布市的抗议活动，在活动中，她被喷射了催泪瓦斯和胡椒喷雾。▲莎拉·格罗斯曼据报道，莎拉·格罗斯曼来自俄亥俄州斯普林伯勒，最终尸检结果尚未完成，但根据初步报告，萨拉在家中被发现昏迷，于5月30日晚上10点左右被送往医院，随后不治身亡。一名急诊室护士说，怀疑莎拉的死亡是药物过量，但她的家人否认她有吸毒史。目前毒理学测试尚未完成，初步尸检结果表明她患有花生过敏症，其身体上没有致命的创伤迹象。哥伦布市一位发言人告诉媒体，没有收到任何有关莎拉参与抗议活动的信息。 但这位发言人并未否认城市警察曾经使用催泪弹、胡椒喷雾来驱散人群。在哥伦布举行的抗议活动的照片显示，5月28日抗议者和警察发生冲突后，和平抗议活动开始演变为骚乱。 警察当晚向抗议者喷洒了某种物质，而另一些图片显示抗议者在他们的脸上倒了牛奶和水。据说牛奶可以缓解胡椒喷雾引起的刺激。▲警察向抗议者喷洒胡椒喷雾▲一名抗议者将牛奶倒在脸上。据说，牛奶有助于缓解喷洒胡椒后留下的刺激感。格罗斯曼的姐姐杰莎·格罗斯曼在Instagram上发贴称：“如果您认识莎拉，您就会知道她会影响每个人的生活。她从不在乎任何人对她的看法，只关心帮助他人。”“她刚从俄勒冈州立大学毕业，主修环境科学和西班牙语。“她的计划是先在阿根廷完成学业，然后去墨西哥边境帮助那里的孩子，然后搬到危地马拉建立一个可持续的农场。”“莎拉热爱大自然，喜欢户外活动，照顾植物，看着夕阳落下、月亮升起。“她访问过9个国家——她一直想通过另一些国家了解这个世界。”▲莎拉热爱生活、热爱自然据了解，验尸官办公室告诉媒体，莎拉的完整尸检结果有望在大约八周内公布。