近期，呼和浩特市公安局依法对以赵文远（绰号：小地主）为首盘踞在呼和浩特市的黑社会性质组织立案侦查，目前已相继对赵文远、云进军犯罪团伙等42名犯罪嫌疑人采取强制措施，其中33名被批准逮捕。公安机关侦查发现犯罪嫌疑人赵文远及其组织成员自上世纪九十年代至今在呼和浩特市实施了大量违法犯罪活动。根据《中共中央国务院关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》精神，为依法惩治黑恶势力犯罪，维护人民群众的合法利益，现向社会公开征集赵文远、云进军等人的违法犯罪线索。希望广大人民群众特别是曾经受到过该组织及成员不法侵害的受害者、知情人，积极向公安机关举报线索和提供证据，公安机关将对举报人和举报信息严格保密。对公安机关尚未掌握的线索，一经查实，公安机关将根据有关规定给予举报人2000元至30000元的奖励。对威胁、恐吓、打击报复检举揭发人员，或窝藏、包庇涉案人员并提供帮助、通风报信的，或拒不投案以及混淆视听、干扰公安机关取证办案的，公安机关将依法追究法律责任；对参与该组织实施违法犯罪的人员，凡主动到公安机关投案自首的，将视情节依法予以从轻、减轻或免于处罚。公安机关已对查明的该黑社会性质组织及主要成员名下的财产予以查封、扣押、冻结。希望了解该组织及组织成员财产状况的群众积极向呼和浩特市公安局扫黑办提供线索。凡该组织及组织成员的债务人，持有该组织及其成员财物的公民、法人，租用该组织和赵文远及其他成员不动产的群众，要主动到呼和浩特市公安局专案组说明情况。如有群众掌握该涉黑涉恶犯罪团伙相关犯罪线索的，可与公安机关联系，公安机关专门设立举报电话、安排专人随时接受人民群众的检举揭发。专案组举报电话：0471-5160795举报邮箱：523964280@qq.com来访来信地址：呼和浩特市赛罕区公安分局扫黑除恶领导小组办公室（地址：呼和浩特市赛罕区惠民街40号，邮编：010040）特此通告内蒙古自治区公安厅扫黑办2020年6月9日主要犯罪嫌疑人公布如下：赵文远（小地主）云进军（云大毛）马秉军（马专员）特木乐（没脑子）郭善义（老郭）李恒（猴子）张紫涵（毛毛）包念东（巴拉）李小强（李强）菅牛小（老菅）孙玉民（二黄毛）颜士庆（颜小九）郗建利（宝宝）马文胜韩利平（韩二平）王洪海林积宝梁海亭张发起刘志常蔡瑞春高御钦（俊毛）袁跟春（袁老二）黄德祥（二宝）祁珍贵董永光高建付李小东呼格吉乐吐王化龙张利（二利毛）王天生陈金龙（龙猫）