据《每日邮报》当地时间6月7日报道称，纽约市总结了过去一周的暴力犯罪情况，6月1日晚被评为“最惨夜晚”，总共有2330家店铺遭到抢劫，而这个数字是5月31日的五倍，而1日晚是施行11点宵禁的第一天。不过在2日数字很快下降到了306，而在周三实施8点宵禁后，这个数字则更一步下降了。据纽约警察局称，除一件案件，其余所有案件都发生在曼哈顿。抢劫者们以参加“黑人命也是命”的活动为由，对各种店铺进行掠夺。这是1日晚发生在曼哈顿苏活区杜嘉班纳商店内的景象，可以看到劫匪们真是收获颇丰，其中一位蒙面者手中拎了数个女士皮包。一位名叫朱利安·塞佩达（Julian Cepeda）以入室行窃罪被捕，他在杜嘉班纳内拿走了一件价值1200美元（约8497RMB）的衬衫，并到香奈儿拿走了435美元（约3080RMB）的太阳镜。而一位叫做哈纳亚·琼斯（Hanaya Jones）的20岁女子则因在Dior店中拿走9000美元（约6.4万RMB）手袋而被捕。而比起一家知名皮草店的损失，这些大牌店还不至于那么难过，由15到20人组成的犯罪队伍，袭击了亨利·科威特（Henry Cowit），抢走了价值75万美元（约531万RMB）的皮草，从店内的监控视频显示，一群人鱼贯地从玻璃门进入店内，就如同逛大卖场一般，之后真是见到东西就拿，场面很是混乱。报道称维多利亚的秘密内衣虽然在市场销售下滑，但在抢劫中却也很有“人气”，成为了损失惨重的店铺之一。抢劫者们不仅对时尚有所钟爱，药店也成为了他们攻击的目标，曼哈顿的一家药店宣称丢失了价值6万美元（约42万RMB）的处方药。据纽约警方公布的数据显示，目前抓获的犯罪嫌疑人年龄在20岁到56岁之间，但主要集中在20多岁。当地时间6月7日，纽约市长白思豪宣布取消宵禁，但抗议活动依然会继续，打砸抢能否被避免，还是未知数。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。