江西省上饶市信州区人民检察院起 诉 书饶信检一部刑诉〔2020〕65号被告人杨某某，男，1987年**月**日出生，居民身份证号码6201021987********，汉族，大学肄业，家住甘肃省兰州市城关区**路**号**室。因涉嫌强制猥亵罪，于2020年1月13日被上饶市公安局信州分局刑事拘留，经本院批准，于2020年1月20日被执行逮捕。本案由上饶市公安局信州分局侦查终结，以被告人杨某某涉嫌强制猥亵罪，于2020年3月16日向本院移送审查起诉。本院受理后，已告知被告人有权委托辩护人，依法讯问了被告人，审查了全部案件材料。本院受理后，已告知被告人有权委托辩护人和认罪认罚可能导致的法律后果，听取了被告人、值班律师意见，审查了全部案件材料。被告人同意本案适用简易程序审理。经依法审查查明：2020年1月11号23时30分，被告人杨某某酒后在上饶市信州区带湖路**足疗V03包厢内泡脚按摩，被告人杨某某在足疗技师周某某为其进行按摩服务的过程中脱去自己的裤子将生殖器官露出，继而抓住技师周某某的手放在自己的生殖器官上，在周某某反抗的情况下，被告人杨某某将周某某压倒在按摩床上，将周某某的上衣强行扯开并将其胸罩扯到肚皮上，一只手控制住周某某的双手，另一只手去摸周某某的胸部对其进行猥亵，在杨某某准备脱周某某的裤子时，对面V05包厢内的技师听到动静来敲V03房门，杨某某就此停止猥亵周某某的行为，周某某趁机逃离V03包厢。期间周某某一直在喊救命。认定上述事实的证据如下：1.常住人口信息、归案情况说明等书证；2.证人盛某某、唐某某的证言；3.被害人周某某的陈述；4.被告人杨某某的供述与辩解；5.有关辨认笔录、指认照片；6.监控视频。本院认为，被告人杨某某强制猥亵妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。同时具备《中华人民共和国刑法》第六十七第三款规定之情节。建议判处被告人杨某某有期徒刑六个月。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。此致江西省上饶市信州区人民法院检察官：朱牡华检察官助理：杨闽熙2020年4月14日