印度总理莫迪17日强调，“阵亡士兵不会白白牺牲”，并计划于19日下午召开全体政党会议。有消息称，他届时很可能通报此次冲突的具体情况。印度外交部发言人斯里瓦斯塔瓦在谈及此次冲突时继续将责任推给中国，称“中方试图单方面改变该地区现状导致暴力对峙”。斯里瓦斯塔瓦坚称，印军所有活动都在实控线印方一侧，“希望中方也是如此”。他表示，印方希望维护边境地区和平与安宁，但也将坚定捍卫本国主权和领土完整。据印度媒体报道，受冲突影响，目前已有多名印度内阁部长级高官呼吁抵制中国商品。印度食品和消费事务部部长帕斯旺已指示其所在部门官员，在日常采购中，不得购买中国商品。印度民间呼吁抵制中国商品的声音也在高涨，有印度民众甚至将家中的中国产电视机丢下楼。印度总理莫迪 资料图与此同时，中国公司也可能失去印度政府的合作合同。《印度快报》18日报道称，印中两军在边境地区发生暴力冲突后，印度铁道部和电信部将不再考虑与中国公司的合作。印政府消息人士称，印度电信部已要求国有电信公司（BSNL）在下阶段升级4G设施时不再使用中国设备。该人士还说，电信部正考虑要求私营移动服务提供商“减少对中国设备的依赖”，并可能对使用中国设备建设的网络进行安全性审查。印度铁道部则将终止与中国铁路通信信号集团有限公司的合同。该合同于2016年签署，中国公司将为总长约400公里的印度铁路安装信号系统。印度官员表示，这是中国在印度的唯一大型项目。不过，印度铁道部门给出的理由并未提到边境冲突，而是强调中方在过去4年来仅执行了合同的20%，且不能按照合同协议提供技术文件。此外，印度还可能限制中国投资。印度《铸币报》18日援引匿名政府官员的话说，印度证券交易委员会和财政部经济事务司正在协调研究，将对来自中国的证券投资实施限制。该官员表示，“印度不太可能像美国一样与中国进行贸易战，但可以在非必要进口领域，通过制定新的措施和标准，鼓励本土化生产，减少对中国商品的依赖。”另外，印度已明确表示，拒绝承认中国市场经济地位，这可能标志着印度将对从中国进口的商品征收高额反倾销税。