一、确诊病例情况2020年6月16日，北京市卫生健康委通报门头沟区新增新冠肺炎确诊病例2例，具体信息如下：2名病例均为男性，工作及居住地点均为门头沟区永定镇合景领汇长安项目工地，同宿舍居住，日常接触频繁。其中病例1，某男，曾于近期数次到新发地市场采购，在门头沟启动的“敲门行动”中其主动到定点医院进行核酸检测，被确定为新冠肺炎确诊病例。同宿舍病例2，某男，在工地全部人员核酸检测筛查中，被检出咽拭子阳性后，被确诊为新冠肺炎病例。目前，2名病例均已经转至市级定点医院治疗，生命体征平稳，病情稳定。对密切接触者36名进行集中隔离观察。主要涉疫场所合景领汇长安项目工地实行封闭管理。有后续情况将及时向社会公布。二、应急处置情况“九个立即”确保各项应急防控措施快速到位6月14日19时，排查出我区合景领汇长安项目一人新冠肺炎核酸检测结果呈阳性后，我区采取“九个立即”应急防控措施。一是立即封闭工地。立即组织区住建委等相关部门派驻骨干力量在合景领汇长安项目外围进行巡查驻守，落实现场人员封闭管理，确保疫情发生后现场无人员出入。二是立即成立内外指挥机构。立即分别在现场内外组成了临时指挥机构，全面统筹负责应急处置调度工作，确保责任分工明确、组织协调得当、责任层层落实，措施把控到位。三是立即采取宿舍隔离。立即要求该项目部所有人员在生活区各自宿舍进行相对隔离，杜绝现场人员交叉感染现象的发生。四是立即进行现场消杀。立即组织属地和卫生系统对合景领汇长安项目施工现场、办公区、生活区、厨房、厕所等场所进行全面消杀工作，清洁环境。五是立即开展流调。立即组织卫生健康部门对确诊病例进行流调工作，快速锁定密切接触者，确定传播链条，并突出敏感人群，重点排查现场人员家属在校情况，并通过区教委，严格防控。六是立即全员核酸检测。立即对合景领汇长安项目内部所有工作人员开展全覆盖的核酸检测，确保不出漏洞。截至6月15日12时该现场全部人员均已检测完毕，排查出一人疑似（即目前确诊的病例2），其余均为阴性。七是立即转送确诊病例和密接者。立即组织力量将确诊病例转送至相关医院进行救治。同时，根据流调结果，对密切接触者转送出现场，进行严格的集中隔离观察。八是立即开展心理疏导。立即对合景领汇长安项目内部所有在宿舍隔离人员进行心理疏导，及时化解被隔离人员的心理恐慌。同时加强工作调度，确保现场封闭期间各项生活基本保障措施到位，并确保工人工资发放到位。九是立即举一反三全区排查。立即要求全区曾有去过新发地市场经历员工的项目全部进行封闭管理，不允许任何人员进出，对现场进行全面消杀，立即对去过新发地的工地人员进行核酸检测，均为阴性。同时，连夜开展施工现场“敲门行动”，对我区78个重点建筑工程与市政基础设施施工项目餐食供应、食堂操作间消毒，并对疫情防控措施落实情况再次进行全面现场检查，确保无遗漏、无死角。下一步，门头沟区将严格落实“三防”“四早”“九严格”要求，进一步夯实“四方责任”，抓实抓细各项防控工作。