南都讯 要求复合遭拒后，广东云浮男子叶某要求前女友退还恋爱期间花费的近4万元，将前女友裸照发给其现男友，并威胁不退钱就要发上网。6月16日，开平市公安局通报，嫌疑人叶某因涉嫌敲诈勒索被依法刑事拘留。6月10日20时许，事主曹女士急急忙忙来到开平市公安局长沙派出所报案，称当天下午她被前男友叶某敲诈勒索，对方还要求曹女士在规定时间内将1万元现金送到指定地点，否则就将曹女士的裸照发到网上。嫌疑人叶某被警方当初抓获。接到报警后，民警根据曹女士提供的嫌疑人信息，通过智慧新警务迅速锁定嫌疑人叶某。经了解，曹女士和叶某原是恋人关系，于今年3月份分手，4月份叶某想要复合遭到曹女士拒绝。叶某不甘心，他认为两人谈恋爱时曹女士花费较高，便要求曹女士归还自己给她花费的将近4万元，否则就将曹女士的裸照发到网上。由于叶某此前已经将曹女士的一张裸照发给曹女士现任男友，曹女士害怕叶某继续破坏她的感情，便称目前只能凑够1万元。于是，叶某要求曹女士先将1万元现金放到自己位于云浮市新兴县城区某便利店附近的摩托车上，收到钱后他便将曹女士的不雅照片删除。两人的聊天记录。民警将计就计，连夜陪同曹女士前往新兴县。通过蹲点布控，6月11日凌晨，民警在嫌疑人拿到钱准备离开时迅速上前将其抓获，并帮助事主拿回照片和追回10000元现金。抓捕现场。经查，嫌疑人叶某23岁，云浮人，他对自己向曹女士实施敲诈勒索的行为供认不讳。目前，叶某已被公安机关刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。