各重点地市将对有“保护伞”线索指向的公职人员，果断采取调离关键要害岗位等组织措施;对公职人员说情打招呼的，严格按照中央有关规定记录、通报和追究责任。新京报快讯 据中央纪委国家监委网站消息，记者从6月19日召开的全国扫黑除恶专项斗争重点地市督办会上获悉，为排除专项斗争中的干扰阻力，各重点地市将对有“保护伞”线索指向的公职人员，果断采取调离关键要害岗位等组织措施;对公职人员说情打招呼的，严格按照中央有关规定记录、通报和追究责任。会议明确，重点地市党委书记是专项斗争第一责任人，要带头靠前指挥，带头包案督办，带头攻坚克难，带动形成市县乡村“四级书记”齐抓专项斗争的格局。重点地市扫黑除恶专项斗争领导小组，纪检监察机关、政法机关等单位主要负责同志是直接责任人，要在党委的统一领导下，抓紧抓好案件办理、源头治理等工作。对重点地市推进工作不担当不作为的，要依纪依法问责追责。“‘打伞’的程度直接影响专项斗争的成效，‘伞’打得越深，犯罪分子缴械就越快。”会议要求各重点地市，对“有黑无伞”“大黑小伞”案件全面回溯核查，采取直查直办、异地办案等措施，确保查深查透;围绕黑恶犯罪组织是否与行业部门利益勾连、是否侵吞扶贫款等专项资金、是否在项目建设中克扣工资等问题线索，循线追查、扩线深挖，努力实现涉案财产全查清、利益链条全挖出。