北京丰台一川菜馆5名员工全部确诊，新确诊4名员工为两天前公布的确诊女患者密切接触者。6月16日晚10时，北京市召开疫情防控工作第120场例行新闻发布会，会上北京市疾控中心副主任庞星火通报了6月15日0~24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例详情。27人中，有4名重庆籍确诊患者，均住丰台花乡，为餐厅工作人员，是确诊病例密切接触者，值得关注。这4名确诊病例的情况，与红星新闻记者此前采访掌握的6月14日发布会公布的确诊女患者所在的李记川菜的员工情况高度重合。李记川菜负责人告诉红星新闻记者，李记川菜首经贸店几名员工均为重庆人。6月14日，这位负责人曾告诉记者，6月14日通报的确诊女患者所在的店是首经贸西宸广场店。这家店由确诊女患者与其哥哥承包经营。哥哥是厨师，平时采购主要由其哥哥负责。这家餐厅现在一共5名员工，除了她与哥哥，还有另外3人。其余4人正在隔离。另一家李记川菜位于大兴生物医药基地，这家店采购主要是美菜网和黄村市场，有配送人员配送。目前这家店没有受到影响。6月16日晚，红星新闻记者与该餐馆厨师，也就是此前确诊女患者的哥哥取得联系。6月14日，他曾告诉记者，自己在餐厅担任厨师并负责采购，6月4日曾与妹妹一起到新发地牛羊肉交易大厅地下一层采购碗和盘子，6月8日、9日妹妹开始出现身体不适，6月10日至12日先后就诊北京华坛中西医结合医院和北京天坛医院，核酸检测阳性。他与餐厅其余3名同事在等待核酸检测。6月16日晚，这名厨师告诉红星新闻记者，他与其余3名同事目前都被检测核酸阳性，正在北京地坛医院接受治疗，他也从此前完全没有症状到今天开始咳嗽，感到肌肉酸痛。6月14日，这名厨师和上述负责人均通过媒体提醒，近期来过店里的顾客，赶紧去做核酸检测。