6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，蓄意发动挑衅，造成人员伤亡。16日，印度国防部紧急召开会议，总理莫迪当天听取了简报。第二天，国防部长辛格首次就加勒万河谷阵亡士兵公开发声。他称，对阵亡士兵“深感不安和痛苦”，印度不会忘记他们的“勇敢和牺牲”。但，辛格没有提及中国。印度媒体报道截图   综合印度媒体报道，16日，印度国防部长拉杰纳特·辛格、印度外长贾尚卡尔、印度国防部参谋长比平·拉瓦特和印度三军参谋长举行了高级别闭门会议，随后总理莫迪听取了拉达克东部的总体形势的简报。印度媒体没有透露会议的最新进展，以及会议具体讨论的内容。在召开完紧急会议第二天，也就是17日，国防部长辛格就加勒万河谷地区印军士兵死亡事件作出公开回应。随后，辛格在推特称，“加勒万河谷的士兵伤亡令人深感不安和痛苦…国家永远不会忘记他们的勇敢和牺牲。”此外，他对阵亡士兵的家属表达了慰问。对于辛格的表态，印度媒体“印度周刊”认为，他没有提到中国，这或许表明莫迪政府决定不推动局势升级。不过，中国西部战区新闻发言人张水利大校在16日晚间发表声明称，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。作者：王世纯