中印军人星期一在加勒万河谷地区爆发严重肢体冲突，印方宣布有3名印度军人死亡，中国军方证实双方肢体冲突造成伤亡，但没有公布伤亡数字。这是中印迄今为止最为严重的军人肢体冲突，据印媒统计，这也是1975年以来第一次有军人在两国边境摩擦中死亡。近来印度在边境地区大兴基础设施建设，并不顾两国对边界问题认识上的分歧，强行把道路等部分设施建到实控线中方一侧，中国军人出面制止，导致两军一再发生肢体冲突。印方傲慢自大、有恃无恐是两国边境地区持续紧张的主要原因。近年来新德里在中印边界问题上奉行越来越强硬的路线，很大原因是出于两个误判。一是他们认为中国受到美国不断加大的战略压力，不愿意与印度交恶，因而缺少在边界问题上回击印方挑衅的意志。二是印度民间一些人误认为印度的军力比中国强，这种对两国力量的严重误读影响了印度舆论的清醒，也给印度对华政策增加了压力。美国用推行印太战略拉拢印度，助长了一些印度精英的上述误判。2017年印军悍然越线开入洞朗地区，公然挑战中国领土主权，就是这种傲慢自大导致的疯狂。印度这几年在中印边境地区采取明显的“进取姿态”，在印度舆论中引起欢呼，不能不说，印度精英们当前的对华心理很不健康，也很危险。中国的确不想与印度冲突，希望和平处理两国边界纠纷，但这是中国的善意，而非软弱。中国怎么可能用牺牲本国的主权来换苟安，屈服于新德里的威胁呢？中印都是大国，两国边境地区是否和平稳定对两国都是大事，对地区局势也大如天。新德里要很清楚一点，美国能够向中印关系方向投入的资源是很有限的，它决不会出钱出力来帮助实现印度的利益，它能够做的只是伸过来一个杠杆，寻找一个支点撬动印度同中国交恶，让印度为华盛顿的利益卖命服务。中印的实力差距是明摆着的，中国不想把中印边界问题变成一场实力对抗，这是中方很真实的善意和克制。但是中方针对边境地区形势充满自信，我们不想也不制造冲突，但不惧怕冲突，这样的边境地区政策既有道义的支持，也有实力的支撑，我们决不会拿底线与任何力量做交易。这次加勒万河谷地区的两军肢体冲突导致了双方军人的死亡，说明中印边境的局势在反复摩擦的积累中有了失控的严重苗头。我们注意到，两军高层在事件发生后的表态都比较克制，这似乎是双方都希望和平处理这次冲突，不让其进一步升级的信号。尤其是中方没有公布我方军人的伤亡情况，这像是要避免两国舆论进行伤亡比较，导致进一步的情绪对峙。我们愿意看到加勒万河谷地区的局势出现降温。为此，希望印方加强管束一线部队和工程人员，切实遵守两国军方高层沟通达成的共识。相信局势降温对大家都有好处，因此值得中印前线部队共同为此做出努力。最后我们要对中国公众说，在中印边界问题上，大家一定要相信政府，相信解放军，相信他们一定会坚决维护中国的领土主权，也会在处理中印边境摩擦时最大化地维护中国的综合国家利益。中国有能力，也有智慧既守好我们的每一寸土地，也不让任何想在这个过程中对中国玩战略诡计的势力得逞。