21岁的男子母某在重庆市綦江区的一家宾馆内，将22岁的白婕（化名）杀害后自杀。白婕生前照片  受访者 供图6月11日，白婕的姐姐白女士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），白婕是重庆市酉阳县人，2018年，白婕考上四川外国语大学重庆南方翻译学院英语专业，在该校綦江校区就读。白婕接到学校通知后，于5月23日返校。白女士介绍，妹妹回到学校后一切正常。5月28日中午，她还跟白婕进行了视频通话。“她当时在寝室，告诉我还有一个多月就放暑假了，问我暑假是到她爸爸那还是来我这，我跟她说，让她来我这，肯定把你照顾得好好的。”白女士称，5月29日晚上11点38分，其父接到学校打来的电话，说白婕失踪了。家属们赶忙给白婕打电话、发微信，均联系不上。在家属的催促下，学校于5月30日0点30分许报案。警方接报案后迅速展开调查，一个多小时后在距离学校约9公里远的一家酒店里发现了白婕的尸体，同房间还有自缢的男子母某尸体。据警方向家属通报，经检验勘查，白婕在报案前十余小时已遇害。白女士告诉澎湃新闻，家人知道白婕和母某在谈恋爱，母某是云南人，比白婕小一岁。白婕在返校前曾说其不想跟母某谈恋爱了，“我跟她说，你已经是成年人了，感情的事情你自己决定”。直到今日，白女士等家属仍不清楚白婕和母某之间究竟发生了何事，母某的家人也未与他们联系过。令白女士不解是，白婕是怎么外出的。“毕竟是疫情期间，学校还是封闭式管理，学生没在学校，为何过了这么久才发现失踪了？”重庆南方翻译学院官网发布的信息截图重庆南方翻译学院官网发布的信息显示，返校后学生统一实行封闭式管理，并根据“日检日报”流程分早晚时段在平台填报体温数据，确保在校学生身体健康和防疫安全。重庆南方翻译学院宣传部相关负责人介绍，学校对白婕的遇害深表痛心，也理解家属的心情。针对学生如何外出等细节，因为白婕在该校綦江校区就读，由綦江校区分管领导在具体处理，详细情况要进一步了解。该校将积极、妥善处理好此事的后续工作。作者：王鑫