何艺（化名）：你好！我们是泰顺县人民检察院的检察官。2020年4月16日，我们到你家看望了你的儿子，你儿子被照顾得非常好，长肉了也长高了。这次去，我们专程带去了6.5万元的司法救助金，同时，我们还为他申请到了县里的低保金和困境儿童救助金，希望我们所尽的微薄之力能帮助到你儿子，也请你放心，在政府和社会各方的努力下，你的儿子一定会健康成长。希望你能够安心地接受改造，好好表现，争取早点出来和你的儿子团聚。2020年6月1日，一封信带着检察机关的温暖，为一位母亲带去爱与希望。2020年4月16日一早，温州市人民检察院和泰顺县人民检察院5名检察干警一起冒着风雨，经过山路十八弯，驱车前往泰顺县南浦溪镇的一个小山村，将6.5万元司法救助金送到幼儿小文（化名）手中，让小文窘困的家庭迎来生活新希望。这么早，市县两级检察干警为何驱车前往？小文为何与检察官有联系？这背后又有怎样的故事？2017年7月30日，刚刚出生一个月的小文遭遇了人生巨变。当天晚上，母亲何艺被父亲钟斌（化名）带来的朋友邵明（化名）酒后强奸，第二天凌晨，父亲钟斌被母亲何艺亲手杀害死亡，母亲为此锒铛入狱。一夜之间，小文成了无人照看的“孤儿”。在案件办理过程中，泰顺县人民检察院承办检察官发现，这个特殊的案件背后，有着这样一个亟需救助的事实孤儿。于是，线索第一时间被移交到了本院第四检察部办理。父亲被害，凶手却是亲生母亲，年仅3岁的小文没了家。小文如何正常生活和健康成长成为了承办检察官心里的头等大事，这是一个严峻而又亟待解决的问题。承办检察官在确认小文符合“事实孤儿”的身份后，开始调查工作。然而，孩子母亲关押在狱，小文目前的监护人叔叔又外出打工联系不上，更无法到泰顺县人民检察院提出司法救助的书面申请、提供身份证明等材料。为了确保司法救助能及时精准，泰顺县人民检察院依托社会救助与司法救助相衔接的“两助”平台，一方面多方沟通协调，落实多元救助。积极与县委政法委、民政、扶贫等单位对接，多次召开联络员会议协商救助方案，并邀请人大代表、村干部、村民代表等审查救助方案，最终确定了对小文实施以国家司法救助为主、社会救助为辅的救助方案，小文被列入低保，每月享受最低生活保障金和困境儿童发放困境儿童补贴。至此，小文的生活得到了基本的保障。另一方面争取市级联动，申请司法救助。在案件发生后，泰顺县人民检察院经办部门积极主动向温州市人民检察院积极汇报，多次沟通反映争取支持。2019年9月10日，市县两级检察院干警第一次前往小文母亲所在监狱调查了解，告知小文的现状及社会救助等情况，并希望她同意由他人成为小文监护人，给予更好的照顾。同时，迅速启动司法救助程序，确立了实行市、县两级院联动的司法救助，最终为小文申请到国家司法救助金6.5万元。司法救助金发放后，泰顺县人民检察院又积极用司法温情温暖罪犯何艺的内心。检察干警多次到监狱了解何艺生活状况和精神状态，告知其小文的生活情况。2020年1月6日，检察干警再次带上小文的叔叔前往监狱，通过当地驻监狱检察官和狱警为其带去了小文的相片。2020年6月1日，检察干警又为何艺寄去了带有儿子近期情况的信件，让何艺感受到司法的温暖和关怀。目前，该笔司法救助金由南浦溪镇政府代为保管，定期打入小文的社保卡中。同时，考虑到小文未成年人的身份，为更好地保护小文的人身、财产及其他合法权益不受损害，得以健康快乐地成长，泰顺县人民检察院未检部门和小文的亲戚仔细沟通，指定小文的叔叔为其监护人。未成年人健康快乐成长，既需要解决生活面临的急迫困难，也需要安排好未来学习成长。我们会继续关注小文今后的生活情况，和相关部门沟通协调，集合更多力量，帮助他健康成长。司法救助是指国家向无法通过诉讼获得有效赔偿而生活困难的当事人采取救助的一种救济方式。开展国家司法救助是中国特色社会主义司法制度的内在要求，事关司法公正、社会公平正义的实现，也事关人权的保障。近年来，泰顺县人民检察院积极发挥检察环节刑事司法救助的主动性，认真贯彻执行司法救助相关政策，集合社会救助等方式多举措推进司法救助工作，力争不遗漏应当救助的刑事被害人，最大程度发挥了司法救助的人文关怀作用，努力让人民群众感受到公平正义的同时，切实在共建共享发展中有更多的获得感，以实际行动践行司法为民，传递司法温暖。2018年以来，泰顺县人民检察院共办理司法救助案件12件，发放司法救助金11.5万元，共救助12人。