日本共同社7日称，美英等国近日发表涉港联合声明时曾邀请安倍政府，但遭到后者拒绝。日本此举让美英等国感到失望。消息发出后，引发日本国内舆论关注。对此，日本首相安倍晋三、内阁官房长官菅义伟8日回应称，已向中方转达日本在香港问题上的立场，美英等国也认同日本的应对方式。据日本时事通讯社8日报道，安倍晋三当天在国会接受质询时表示，“对我国来说，香港是拥有紧密经济关系、人员交流的极为重要的伙伴，在‘一国两制’下，维持既有的自由开放体制，推进民主稳定发展，是我国一贯方针。”“我们已向中方提出建议，要求中方做出适当应对，我们将继续密切关注局势，并与有关国家合作。”日本《产经新闻》8日称，菅义伟当天就“日本政府曾拒绝参加批评中国的联合声明”一事表示，“我国已将强硬立场直接通过政府高层向中方转达，并向国际社会发出明确信号。”“美国、英国等相关国家也认同我国的应对方式，完全没有传达失望之声的事实。”针对日本政府在香港问题上的立场，日本国内看法不一。日本知名政治记者安积明子在社交网络上评论称，“日本政府拒绝加入联合声明等于接受香港的现状。”日本外务副大臣佐藤正久则在推特上宣称，美国提出的制裁，使约1300家在港美企受到影响。与此相比，拥有共同价值观的日本不应该什么都不做。一些自民党政客及在野党近期也先后要求日本政府就香港问题对中国采取强硬立场。不过，不少日本网友认为，“香港问题是中国的内政事务，日本政府不应干预。”“日本政府没有追随欧美的步伐不好吗？难道必须要像美国那样批评中国，才正确吗？”日本《每日新闻》日前发表社论指出，“香港局势的稳定有助于世界。应鼓励中国制定有限度的国家安全法规。”“日本有很多公司在香港经营。为稳定日中关系，政府应向中国表达关切，要求维持香港的自由政治和经济活动，维持‘一国两制’。”一位不愿透露姓名的日本问题研究学者8日对《环球时报》记者表示，与一些欧美国家不同，日本政府迄今在香港问题上的表态都比较克制，没有做出任何激进或极端的言行。这一方面缘于中日关系不断改善，日方不希望因插手中国内政事务破坏两国友好大局；另一方面，目前有大量日企在港从事经营活动，香港的繁荣稳定对日本来说意义重大。日本此次在香港问题上没有跟美国走得太近，而是保持一定的距离，反映出日本政府的理性和务实。不过，战后日本外交在很多情况下都追随美国，且安倍政府外交的“亲美”色彩仍十分浓厚，因此随着事态发展，不排除日本今后采取其他举动，这值得警惕。作者：孙秀萍 陈洋