美国“黑人之死”事件导致的抗议示威活动仍在继续，美国有线电视新闻网（CNN）刚刚爆料，当地时间5月31日晚，美国总统特朗普再次被带到掩体处躲避。此前不久，据一位白宫官员和一名执法消息人士表示，当地时间5月29日晚，抗议者在白宫外聚集时，特朗普曾被短暂带到白宫的地下掩体处，他当时在地下掩体待了不到一个小时时间，随后又被带回楼上。CNN6月1日最新报道称，当地时间5月31日晚，特朗普再次被带入掩体内。《悉尼先驱晨报》6月1日报道也提到，继周五后，随着（白宫）附近的暴力活动持续，特朗普再次于晚间进入掩体。但报道并未提到具体时间。据CNN介绍，特朗普再次得到掩护之际，抗议活动席卷美国。从明尼苏达州明尼阿波利斯市到佛罗里达州迈阿密，从俄勒冈州波特兰市到宾夕法尼亚州费城，非裔男子乔治•弗洛伊德被白人警察 “膝盖锁喉”致死案件引发的暴力活动仍在美国多地持续。示威者的怒火还直接烧到了白宫前。在经历连续2个示威的不眠之夜后，华盛顿特区31日进入了首个宵禁夜。夜色渐深，示威者与警卫间逐渐紧张了起来。接着罕见的一幕发生了——白宫熄灭了它华盛顿特区夜晚的标志性灯光，陷入一片黑暗中。但此时，白宫外围多处地方却燃起了烈火：示威者们纵火、焚烧国旗，甚至连“国家历史地标”圣约翰教堂都被点燃。此外，CNN还提到，美国公众目前正在等待特朗普以总统身份就弗洛伊德之死引发大规模抗议示威发表电视讲话。此前报道：美媒：示威者聚集白宫外时，特朗普曾被短暂带到白宫地下掩体美国有线电视新闻网（CNN）刚刚爆料称，据一位白宫官员和一名执法消息人士称，当地时间29日晚抗议者聚集在白宫外时，美国总统特朗普曾被短暂带到白宫的地下掩体处。CNN报道截图当地时间29日，示威者聚集在白宫外。图源：美媒CNN称，特朗普在地下掩体待了不到一个小时的时间，随后又被带回楼上。目前尚不清楚特朗普夫人及儿子是否一同被带到地下掩体。CNN称，美国《纽约时报》最先报道了这一消息。作者：张晓雅