【环球时报报道】在朝鲜宣布切断朝韩之间一切通讯联络线后，韩国统一部10日对两家违法散发反朝传单的“脱北者”团体提起诉讼，并决定取消其成立许可。据韩国《中央日报》报道，韩国统一部10日表示，上述两家团体散发反朝传单和物资的行为违反《韩朝交流合作法》，该行为与韩朝领导人达成的协议产生正面冲突，造成韩朝关系紧张，威胁边境地区居民的生命财产安全，致使社会公共利益受到侵害。“脱北者”团体散发反朝传单一事引发朝鲜的强烈不满。为表示抗议，朝中社9日发表公报说，将从当天中午12时开始切断朝韩之间一切通讯联络线。美国国务院9日表示，对朝方此举感到失望，敦促朝方回到外交与合作轨道。韩国《韩民族日报》认为，统一部的举动可能与朝鲜的最新决定有关，是韩国政府最大限度采取措施管控局面的行为。韩国《京乡新闻》称，统一部对“脱北者”团体采取“超强硬措施”，是因为政府不能再继续放任韩朝关系因反朝传单问题陷入中断局面。不过据韩国《每日经济》报道，政府对朝的“低姿态”将引起争议。《韩民族日报》称，政府对“脱北者”团体进行惩罚的依据是相关法律中“对朝运出物资前需获得统一部长官批准”这一规定，但此前韩方并未规定散发反朝传单需要获得批准。韩国《朝鲜日报》对政府的行为表示不满，“是不是每次朝鲜发火，韩国的法律解释就要改变呢？”对于批评政府在对朝问题上过度放低姿态的声音，韩国统一部发言人吕尚基10日表示，在对朝事务上感情用事不可取。另据韩联社报道，韩国国防部长官郑景斗10日称，定于上半年的韩美联合空军战备训练和韩美导弹防御系统整合及联动演习已正常实施。韩美两军近日在假设朝鲜发射导弹的情况进行交换情报联合拦截的演习。韩国SBS电视台称，有观点认为，在目前的局面下，韩国公布韩美军演是为强调韩美联合防卫态势。