6月12日，此前因感染新冠肺炎牺牲的武汉市中心医院眼科医生李文亮的孩子在武汉出生。李文亮的妻子付雪洁朋友圈发文：“老公你在天堂看到了吗？你送给我最后的礼物今天出生了，我一定会好好爱护他们的。”付雪洁告诉荔枝新闻，她于今天凌晨在武汉的一家医院顺产下一名男婴，6斤9两，母子平安。2月7日凌晨，武汉市中心医院官方微博发布消息，该院眼科医生李文亮经抢救无效去世。当时付雪洁已怀有身孕，悲痛之下她出现了低血压和出血等症状，不得不住院保胎，情况稳定后她回到了枣阳娘家养胎。付雪洁告诉荔枝新闻，丈夫李文亮是一个很负责的医生，工作中，“他每天早晨6点40分就出发上班，7点10分到医院，就是担心病人等他，早一些到单位就能早一点查完。”，生活里，他是最温柔的丈夫和父亲，只要妻子和孩子提出的所有需求，他都会尽力满足。丈夫去世付雪洁终日以泪洗面，全家瞒着上幼儿园的孩子，谎称“爸爸出国了”。李文亮去世后，付雪洁将微信头像改为李文亮此前使用的蜡笔小新一家四口的微信头像，如果没有这场意外，她本应该和李文亮一起迎接新生命的到来。2020年3月6日，国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授李文亮“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。 2020年4月2日，李文亮被评定为烈士。4月20日，追授第24届“中国青年五四奖章”抗疫个人。