前不久，苏州市吴中区某高档别墅小区内盗窃案件频发，涉案金额达十多万。警方在调查时发现，该小区安保严密，疫情期间更是访客进出皆需登记，一般人根本无法进入。随着调查深入，民警发现，该案嫌疑人竟不惜“血本”，早在半年前就长租了该小区的一栋别墅，之后伪装成小区业主，每天晚饭后借着散步观察踩点、疯狂作案。△小区公共视频中出现了嫌疑人张某（化名）的身影2020年5月底，吴中分局越溪派出所接辖区某别墅小区业主王先生（化名）报警，称自己别墅地下室中15瓶茅台遭窃。王先生表示自己长期住在市区，有一个多月没来这处别墅了，报案当日来整理屋子才发现被盗。紧接着，派出所又连续接到该小区多名业主的失窃报警，总计损失金额在十万元以上。民警经走访了解，这些被盗的住户多长期不在此居住，待回来时距离被盗已过去许久，故无法确定具体发案时间。据物业方面讲，小区安保严密，保安队每小时都会巡逻一次，24小时不间断。疫情期间，小区更是实行访客登记制度，一般闲杂人员是不可能潜入行窃的。就在一筹莫展之际，王先生别墅三楼卫生间内的一枚鞋印引起了警方的注意。王先生的别墅是一栋三层高的联排别墅，其三楼平台与隔壁一栋空置未锁别墅的平台仅相隔一米。民警判断，嫌疑人应该是从隔壁别墅过来后，再通过王先生别墅三楼没有上锁的卫生间窗户进入屋内，得手后原路返回。凭借这一线索，民警调取了这两栋别墅周边的公共视频，并开始回溯排查。当回看到5月22日的视频时，民警发现一名白衣男子多次出现在镜头中，最后一次他驾车前来，将大量物品搬入了后备厢，之后快速离去。这名白衣男子究竟是谁？他为何能够进入小区？又为何能轻松避开保安队的巡逻路线？莫非他也是小区的业主？由于距离较远且天色昏暗，视频中涉案汽车的车牌难以辨认。民警随后查看了小区门禁记录，却发现此前该车仅在5月21日有过一次进出记录。原来，该车车主张某（化名）早在2019年12月，就租住在该小区内。作为长租户，只需在物业处进行登记，出入便可畅通无阻，刷卡也不会留下门禁记录。不过，对于这个张某，物业人员却表示没怎么见过，也没有太多印象。△警方在张某车辆后备厢中查获的被窃名酒根据视频研判，民警一路追踪，最终在姑苏区一小区内找到了车主张某。令民警意外的是，张某长相斯文穿着体面，和一般的盗窃嫌疑人有很大不同。经现场比对，其鞋印与案发地的鞋印完全吻合。面对突然出现的民警，还没缓过神来的张某很快交代了自己的作案经过。随后民警也在张某的家中和汽车后备厢中，找到了大量窃来的名烟名酒、金银饰品以及纪念币外币。经查，张某有着一份稳定的高薪工作，家庭条件也十分殷实。但近段时间张某因迷上了炒股，亏了60多万。一心想翻本的他又将房子做了抵押从银行贷款100多万，却也全部亏掉。面临着每月五六万的贷款，张某开始感到力不从心。好面子的他，没有选择将情况告诉妻子、父母，而是开始了白天上班一族，晚上梁上君子的日子。张某并没有将作案目标放在一般住宅小区，而是盯上了吴中越溪的一处高档别墅小区。不过由于小区保安较认真负责，一开始张某根本连门都进不去。在一番思量后，2019年12月，张某决定玩一票大的，他花费近4万元，租下该小区一栋别墅半年。之后每天傍晚，张某都会来到该小区，将车停好后，四处张望观察踩点。因小区不少业主都有饭后散步的习惯，张某可疑的行为并未被人关注过。△张某藏在家中的部分赃物而一旦发现有哪栋别墅灯没亮、窗没关，张某便会伺机潜入盗窃一番。由于手段高明，直至张某到案，仍有一些受害者不知自家失窃。据张某讲，正因为该小区物业比较负责，不少业主甚至出远门时也不锁门关窗。而这些业主万万没有想到，自己的邻居居然会趁虚而入大肆盗窃。然人算不如天算，尽管张某心思缜密，却没料到自己租期将近门禁失效，汽车需要登记才能进入小区，这也无形中加速了他的落网。而他不慎留在王先生家中的那枚鞋印，更是成了铁一般的物证。现代快报记者了解到，目前，犯罪嫌疑人张某已被吴中分局依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。（苏州吴中警方供图）