6月15日晚，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在回复澎湃新闻时表示：此次在北京爆发的新冠肺炎疫情的病毒基因测序已经清楚，是欧洲流行毒株，来自境外。分析此次北京疫情，病毒输入存在两种可能，一种是被病毒沾染的物品带到了北京，还有就是感染的人进入北京造成的传播扩散。吴尊友认为，此次北京爆发的疫情，病毒来自中间宿主的可能性几乎为零。他在接受媒体采访时表也表示，北京市曾经将近60天没有出现病例，不应该是北京当地自然发生的。为何新冠病毒的中间宿主会这么引人关注？在2003年“非典”时期，香港大学公共卫生学院新发传染病国家重点实验室管轶教授团队率先分离出SARS病毒，并证实了果子狸是SARS的中间宿主，也是人类感染SARS的直接来源。基于中间宿主的清晰及管轶等人的上报，广东省随后清除市场上的果子狸，从而有效遏制了SARS疫情的扩散和再爆发。新冠肺炎疫情在武汉首先爆发后，最早批量出现感染病例的华南海鲜批发市场成为病毒溯源的关键地方，但至今未有任何进展和成果公布。此番北京爆发新冠肺炎疫情后，一位高校的生物学家此前在接受澎湃新闻采访时表达了期待，称北京这次新发病例为找到新冠病毒的中间宿主，彻底消除新冠疫情爆发的源头提供了一个机遇。这位生物学家还对新冠病毒的中间宿主提出了一个“假想”：新冠病毒的中间宿主是某种被大规模养殖、全国范围运输和销售的动物，并且病毒会在某个节点突破物种的某种屏障，进入人体后开始“人传人”。6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺在接受媒体采访时表示，相关部门抽检时从该市场切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒。这一度引发三文鱼是新冠病毒中间宿主的猜测，许多地方的超市还纷纷下架了三文鱼。但这一猜测已被专家批驳。香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁在接受《中国新闻周刊》采访时表示，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。而且现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。吴尊友也表示，三文鱼案板查出新冠病毒阳性不能说明太多问题，感染的人在案板前讲话、交易时飞沫的喷出，也可能造成案板污染，因此不能说三文鱼就是病毒的“中间宿主”。吴尊友还认为，此次北京爆发的新冠肺炎疫情由中间宿主引发的“可能性几乎为零”。