“这震惊了德国，动摇了战后秩序。”让美国彭博社8日做出这样评价的，是特朗普政府计划从3.45万驻德美军中撤离9500人的消息。此事首先由美媒披露出来，截至本报昨晚发稿时为止，尚未得到美德官方证实，但在德国已引发剧烈反应。德国政府负责跨大西洋关系事务的协调员皮特·贝尔8日用“完全无法令人接受”来形容，并称德美关系将因此“严重受损”。德国外长马斯7日的表态相对缓和，表示美国若真有此行动，德国将“予以关注”，但他同时坦言，德美关系现状“很复杂”。在外界看来，美国这项计划没什么军事意义，对自身和盟友的核心利益没有好处，“纯粹是一个政治决定”，是对与自己存在分歧的德国的“惩罚”，甚至是“报复”。英国《泰晤士报》8日说，美国会因此破坏自己在欧洲的信誉，同时令其他地方的盟友感到沮丧，像日本、韩国等国越来越不信任它，“连德国都要被如此对待，台湾地区会付出什么代价？爱沙尼亚会怎样？”美国从德国部分撤军的计划令英国、韩国媒体等也感到不安。《泰晤士报》说，这对英国而言也是一个可怕的消息——作为“脱欧”后英国的安全基石，北约被严重削弱，“增加了我们对反复无常的美国的依赖”。“下个有可能是韩国。”《韩国日报》8日说，韩国与美国在“公平分担”驻韩美军费用问题上一直僵持不下，不排除美国裁撤驻军的可能性。但也有乐观的声音认为，韩国的国防支出已经占GDP的2%以上，且在牵制中国、构建印太战略中有着重要地位，特朗普可能会因此“网开一面”。“这威胁到我们所有人。”《泰晤士报》说，特朗普去年称德国和日本应该支付美国军事保护的全部费用，外加50%的“溢价”，这让同盟关系变成一场“保护费勒索”。但特朗普最新制造的混乱是“迄今最具破坏性的，对德国、美国、欧洲都是如此”，它使美国更加虚弱，令世界更加危险。德国基民盟议员瓦德福尔认为，此事给欧洲人敲响警钟——欧洲需要在自我防御问题上肩负更多责任。“必须把撤军视为一个机会。”德国左翼党领导人迪特玛·巴奇7日在推特上发文说，联邦政府应该对美国的计划“表示感谢”，美军撤离时最好“带上核武器”。德国新闻电视台8日也说，欧洲安全说不定将因此“更加独立”。马克龙此前也提出过关于建立“欧洲军队”的设想。“特朗普显然对和欧洲的共同利益越来越不感兴趣，”德国绿党前主席特里廷说，“他不仅分裂美国，也是欧洲的安全隐患。欧洲需要明确的替代方案。”“德国之声”称，此事再次证明，北约的欧洲成员国不能再依赖美国这名“总司令”。作者：青木 陈洋 任重 王伟 柳玉鹏