新冠病毒或更早现身于北京丰台区新发地批发市场，根据目前官方通报情况看，确诊患者中有4日就发病的。6月13日0时至24时，北京市新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例，无新增疑似病例。累计确诊病例43例。北京新冠疫情防控领导小组宣布：北京已进入非常时期。这场疫情如何引发的，仍在调查中，不过在6月14日北京市政府召开的疫情防控第115场例行新闻发布会上，透露了更多的信息。在发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了新增的36例病例情况。在确诊病例36例患者中，阳性检测者1例，均与新发地市场有关，其中在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。第一财经记者从庞星火通报的病例中发现，病例12和病例21的由此可见，北京这次疫情的传播早于6月11日。为了更好地控制这场疫情，北京已经全面启动与新发地相关的人员进行核酸检测。北京要求，5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员，要主动向单位报告，并进行核酸检测。北京的这场疫情如何引发的？目前尚未溯源到目的地。但是，6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺表示，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而该产品的货源来自京深海鲜市场。是否由三文鱼引发了这场疫情？还是三文鱼被环境中的新冠病毒污染后而感染了人？科信食品与营养信息交流中心副主任、原国家食品安全风险研究中心副研究员钟凯接受第一财经采访时表示，三文鱼“携带”冠状病毒和蝙蝠“携带”冠状病毒是两码事。三文鱼的“携带”准确地说是沾染，是被污染。而蝙蝠的“携带”是可以共生的宿主。目前冠状病毒已知的宿主都是哺乳动物，三文鱼体内携带冠状病毒的可能性几乎为零。