据法国著名体育媒体《队报》报道，年仅16岁的法国女攀岩运动员杜亚迪(Luce Douady)在法国阿尔卑斯山攀岩时不幸坠崖后死亡。杜亚迪曾获得2019年的世界青年攀岩冠军，被称为法国攀岩的希望。她原计划参加今年的东京奥运会，由于疫情原因未能如愿。攀岩已经成为2024年法国国巴黎奥运会正式比赛项目，杜亚迪原本有望为祖国争取荣誉，但如今一切都成为泡影。《队报》称，当地时间上周日，杜亚迪和一群朋友在法国东南部的格勒诺布尔附近攀爬一段未探索的悬崖，在通过两个攀岩区之间的一条复杂小径时滑倒，在坠落150米后身亡。目前，遗体已经找到，警方正对此展开调查，确切死因尚未公布。杜亚迪在2019年赢得攀岩世界青年锦标赛的冠军，同时还赢得欧洲难度竞标赛的第三名，在科罗拉多世界杯巡回赛上夺得第五名。去年，攀岩成为2024年巴黎奥运会正式比赛项目，而在东京奥运会上，也将作为表演项目。杜亚迪本来准备参加2020年东京奥运会攀岩比赛。但因新冠肺炎疫情，奥运会被推迟举行。她计划继续参加2021年东京奥运会攀岩比赛。另外，杜阿迪被法国在2024年的巴黎奥运会上寄予很大的希望，她很可能为法国队夺得一枚奖牌。对于杜亚迪的突然离世，法国登山联合会表示这是“攀岩领域的巨大悲伤”，并评价称：“她是法国登山队的一名年轻运动员，非常有前途，在比赛中出类拔萃。这一噩耗对她的训练伙伴、教练和俱乐部造成了沉重打击，现在整个联盟都在哀悼。”徒手攀岩是世界上最危险也最有挑战性的项目，去年的奥斯卡最佳纪录片《徒手攀岩》，就展现了这项运动令人心惊胆跳的各种细节。但也正因为巨大的危险性，使得这项运动不断出现伤亡。仅仅在去年，就发生了多起坠亡事件，其中还包括世界著名攀岩家布拉德·哥布赖特，他在攀岩过程中不幸从300米高处坠落身亡，年仅31岁。作者：何鹏楠