现代快报讯 2019年9月26日早晨，南京市江宁某小区发生一起命案，41岁的魏某当众将妻子小董残忍杀害。现代快报记者了解到，小董早在2018年8月就以家暴为由提出离婚，但法院没有判决离婚。在第二次提起离婚诉讼后没多久，她却惨遭魏某杀害。近日，南京市中级人民法院开庭审理了此案，魏某因涉嫌故意杀人罪、故意伤害罪被提起公诉。在外人看来，魏某的条件是挺不错的，他是南京某通讯公司的高级软件工程师。2017年，离婚的魏某与同样有过一段婚姻的小董相识，但在两人相识后没多久，魏某就展示出暴力的一面。就在两人交往刚2个月时，魏某就因小董割双眼皮对她实施了暴力行为。尽管如此，两人仍在不久后结婚。家暴只有零和无数次的区别，魏某完全诠释了这句话的含义。即使在两人的孩子出生后，魏某依旧多次对小董进行家暴。2018年8月，因不堪家暴，小董在江宁区人民法院提起诉讼，希望与魏某离婚，但由于魏某坚决不同意，法庭没支持小董的诉求。2018年12月，魏某再次对小董实施家暴，邻居听到小董在家中的呼叫声，迅速报警，这才得以阻止魏某的行为。随后，两人正式分居，小董回到自己家中与母亲同住。针对魏某长期家暴的情况，2019年4月，南京市江宁区公安分局对他发出了家暴告诫书，告知他对小董的殴打构成家庭暴力，禁止他继续实施殴打等行为，否则公安机关将依法追究。尽管警方发布了家暴告诫书，魏某并未有所收敛。2019年6月2日，小董和父母在某商场与魏某因离婚一事爆发冲突。纠纷中，小董的父亲被推搡倒地，小董则被殴打致脑震荡、鼻骨骨折，后经鉴定构成轻伤二级。2019年9月初，小董第二次向法院提起离婚诉讼，法院拟于当年9月30日开庭审理。据刑事附带民事诉讼代理人介绍，两人结婚期间，魏某多次对小董实施家暴，其中有6次报警记录，魏某2次被传唤进公安部门，但这都没能约束魏某的行为。2019年9月26日，魏某抱着“同归于尽”的念头，来到小董所住的小区。他随身携带两把铁锤、一只折叠刀，在凌晨5：30分从自家出发，悄悄来到小董的家门口蹲守。为了防止自己被发现，魏某还用口香糖堵住小董邻居家门上的猫眼。当天6：30分，小董打开房门准备外出上班，魏某立刻手持铁锤上前对小董实施锤打，把她打入室内，随后魏某也进入房中，并关上房门。魏某的动作惊动了小董的母亲，见到女儿被袭击，她立刻冲上前去，将魏某撞倒在地，两人扭打在一起。小董则趁势逃到门外，进行呼救。在房间内，魏某用铁锤将小董的母亲击打直昏迷，随后掏出折叠刀，反身离开屋子进入小区追杀小董。这时天还比较早，小区里并没有多少人，小董在试图向小区大门处逃生时，只遇到一名中年女性居民，她拉着对方的衣角试图求救，但没能阻止追上来的魏某。在持刀残忍杀害小董后，魏某被赶来的小区居民制服。在庭上，魏某仍在为自己的行为辩解。公诉人问他为何不同意与小董离婚，他辩称两人有个女儿，“担心小董与其他男人生活在一起时，孩子遭到他人性侵害。”公诉人在庭上表示，侦查显示，魏某在2019年7月就从网上购买了作案工具伺机报复，期间长期去小董家所在的小区蹲守。他的行为已经构成了故意杀人罪、故意伤害罪，建议死刑判决。刑事附带民事诉讼代理人表示，惨案发生后，经鉴定，小董全身共有26处伤痕，她的母亲被锤打至额骨骨折、脑震荡。魏某的犯罪手段残忍，造成的后果极其严重。小董的家人不要求任何赔偿，坚决要求对魏某实施死刑并立即执行。现代快报记者了解到，因案情复杂，此案未当庭宣判。（文中人物均系化名）