大亚圣象(000910)6月1日上午公告，公司董事长陈晓龙因突发疾病医治无效，于5月31日不幸逝世。“他在去世前一刻，其实都还在忙工作。”大亚圣象相关人士向e公司记者介绍说，5月31日下午，陈晓龙在车上打电话对接工作时突发疾病，司机随后紧急将他送往医院救治，最终因医治无效在当晚去世。就在去年，大亚圣象因为陈建军与陈晓龙的兄弟矛盾引发外界关注，当时也有业内人士建言“家和万事兴”。e公司记者获悉，兄弟二人此前已经和好如初，且明确分工：哥哥陈建军负责大亚集团，弟弟陈晓龙负责大亚圣象。在5月19日举行的大亚圣象2019年度股东大会上，兄弟二人共同接待投资人——大亚圣象内部矛盾化解之后，公司股价也连续三个交易日涨停。如今44岁的陈晓龙突然离世，大亚圣象经营是否会受影响，公司相关人士表示，目前公司还没来得及选举新任董事长，“现在具体工作由哥哥陈建军兼着，公司的运营仍然正常。”2015年4月，大亚圣象创始人陈兴康不幸离世。当年7月，陈建军和陈晓龙同时被选进大亚圣象董事会，当年9月，1976年出生的陈晓龙被选为上市公司董事长。当时披露的公告显示，陈晓龙拥有本科经济学学士、英国工商管理硕士学位，同时他还担任大亚集团的董事长、总裁。直到去年8月份，哥哥陈建军接替陈晓龙，成为大亚集团董事长。围绕谁将掌舵上市公司，兄弟二人一度发生矛盾。当时就曾有业内人士向记者表示，双方矛盾已经导致部分银行不敢再向大亚集团放贷，“真希望两兄弟能握手言和，相信这也是中小投资者最愿意看到的，毕竟家和万事兴。”兄弟二人的矛盾在今年上半年终于化解：就在5月19日举行的大亚圣象2019年度股东大会上，兄弟二人共同接待投资人。“当时很多投资者也能看出来，兄弟两人冰释前嫌。”大亚圣象人士向e公司记者表示。5月19日晚间的公告显示，陈晓龙被选为公司第八届董事会董事长，陈建军被选为非独立董事。大亚圣象人士表示，“兄弟两人已经明确，由哥哥陈建军负责大亚集团，弟弟陈晓龙负责大亚圣象。”大亚圣象此前披露的2019年年报显示，去年公司实现营业收入72.98亿元，净利润7.20亿元，总体实现了稳健发展。长城证券研报认为，大亚圣象是国内木地板、人造板行业双龙头，“目前控制权纠纷问题解决。竣工回暖确定，公司B端业务发展迅速，未来市占率有望进一步上升。”兄弟和好，公司股价也给予积极回应。从5月26日起，大亚圣象收获三连板。知情人士介绍说，当天中午陈晓龙还在与人一起讨论工作和公司的未来战略规划，下午坐车时也在打电话讨论工作。结果就在汽车行驶到高架桥上时，陈晓龙突发异常，司机回头发现情况不好，赶紧把车停在高架上并拨打了120，此后又将其送往医院抢救，但最终陈晓龙因抢救无效当晚离世。据介绍，陈晓龙离世可能因心脏疾病引发。公司相关人士表示，目前还没来得及选举新任董事长，“现在具体工作由哥哥陈建军兼着，公司的运营仍然正常。”公开资料显示，陈建军生于1972年，复旦大学工商管理硕士。曾任职镇江市对外贸易公司、丹阳市对外经济贸易委员会，2019年8月至今任大亚集团董事长、总裁。天眼查数据显示，目前控股股东大亚集团持有上市公司45.91%的股权，大亚集团董事长为陈建军；香港中央结算有限公 司、全国社保基金一一三 组合、招商银行股份有限公 司－中欧恒利三年定 期开放混合型证券投资基金、基本养老保险基金八零二组合分列第二至第五大股东。截止6月1日午间收盘，大亚圣象报16.00元/股，涨幅达到9.22%。