印度蓄意挑衅致中印边境爆发冲突，造成人员伤亡。这让印度民间一些早就存在的“反华”情绪持续高涨，抵制“中国制造”的声音也日渐喧嚣。据印媒News18 India当地时间18日报道，印度西部港市苏拉特一处公寓的居民将家中的中国产电视机丢下楼。配文：全国（印度）各地对中国感到愤怒，人们砸坏了中国商品电视机从二楼的高度被砸下，围观群众一拥而上脚踩棒打，将电视机彻底损毁。在社交媒体上，不少支持此举的印度网民也在呼吁更多人抵制中国制造的产品，甚至叫嚣要以此削弱中国的经济增长。“中国要为此付出代价，是时候抵制中国产品，和我们勇敢的士兵们站在一起了。”“让我们试着将中国产品赶出印度市场，让中国经济变慢吧。”不光民间呼声高涨，全印度贸易商联合会（CAIT）也加入了抵制中国制成品的号召，该组织声称代表印度7亿贸易商和4万个协会。据印媒Business Today17日报道，该联合会当天公布了一份包含500多种中国制成品的抵制名单，其中有快消品、耐用消费品、玩具、家具面料、纺织品、建筑五金、鞋类、服装和厨房用品。一份声明表示，这些商品不需要先进技术制造，因此可以由印度自主生产。联合会秘书长Praveen Khandelwal称，呼吁抵制这些中国制成品，目的在于在2021年12月前减少进口130亿美元的中国制成品。他们接下来还将要求印度各界名人不代言中国制成品。Khandelwal提到大多数的印度名人一直在支持中国品牌，而这时他们应该考虑到人民的情绪，为了祖国的事业成为抵制中国货的有力军。印度著名影星阿米尔·汗代言中国品牌手机实际上“抵制中国产品”的呼声在印度出现过很多次了。2016年他们抵制中国的LED小灯泡、文具，2017年印度政府又称42款中国手机应用有“安全风险”，会影响国防安全，呼吁军方查证删除。最近除了有部分印度网民开设假账号故意降低“TikTok”等中国手机应用在Google Play商店的评分，还有人发明了一键删除中国应用的“RemoveChinaApps”。现实是，自2018年以来中国应用在印度市场上占据主导地位，50多个顶级应用均来自中国企业。如果搜索并删除所有中国应用，那么印度人的手机里可能只能剩下少数几个软件了。更何况即便在几次禁令呼吁后，TikTok仍是印度最受欢迎的应用之一。2019年中印之间的贸易差距引起了印度一些团体不满。该年3月，CAIT就曾发起抵制中国制成品的全国性运动，呼吁印度人在3月19日焚烧中国商品，这场运动蔓延到了印度全国1500多个地方。当时还有人敦促印度板球委员会放弃中国手机厂商赞助赛事。但印度市场的手机销售数据反映，仅小米、vivo、OPPO、realme 4家厂商就占印度2019年市场份额的65.5%。此外大部分中国的手机品牌都在印度建厂组装手机，为印度人提供了就业。中国手机对印度人民来说，还是“真香”。2019年印度出货量前五的手机品牌以及其市场份额 图自IDC印度的汽车工业和电子工业也在很大程度上依赖中国零部件。就连抗疫时期一种瓶装消毒液的按压泵也是从中国进口，印度一直难以想出增加本土产量的办法。智库Gateway House的一份研究报告还指出，中国科技投资者已经向印度的初创企业投入了约40亿美元。截至2020年3月的5年间，如今印度的30家独角兽公司有18家得到中国的资金。而这些公司的服务覆盖吃穿住行和教育娱乐各个方面，渗透了印度人的日常生活。中国与印度的利益已经在全球化的紧密网络中交织在一起。印度“连线”网站6月9日题为《为何抵制中国商品不是让印度自力更生的务实之路》的文章中称，中国对印度的出口仅占其出口总额的2%。即使印度抵制所有从中国进口的商品，也不会对中国产生多大影响。在印度制造能力有限的情况下发动贸易战，不会对印度有利。印军蓄意挑衅下，中印双方6月15日晚在边境西段爆发严重肢体冲突，造成人员伤亡。时值印度国内民族主义情绪泛滥，该国著名板球运动员哈尔巴江·辛格17日开始煽动民众“全面抵制中国商品”。对此，《环球时报》总编胡锡进18日在推特上评论表示：“中国早已过了名人带头抵制外国商品的年代。这个‘影响者’据称是印度最著名的体育明星之一，可他只能代表伟大印度文化的另一个负面与落后的形象。”据印度时报集团（Times Group）旗下英语新闻频道“Times Now”报道，哈尔巴江·辛格17日上午在推特转发他人评论，称要“抵制全部中国商品”。哈尔巴江·辛格是印度及国际上颇有名气的板球运动员，有他效力的印度国家队曾夺得2011年第十届板球世界杯冠军。哈尔巴江·辛格还获得印度政府颁发的第四级公民荣誉奖章——莲花士勋章。职业生涯期间，哈尔巴江·辛格曾因向对手发表种族歧视言论、掌掴队友而一度遭到禁赛。上个月，他还污蔑中国“传播新冠病毒”。来源：观察者网特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。