网易科技讯6月17日消息，近日一名上海交大毕业的博士，定级P8职位入职阿里三个月后，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用，引起热议。对此，其主管表示，此事属实，并对该名员工进行了辞退。这名员工的主管、资深算法专家、知乎认证用户@roy表示，经过公司廉政部门调查，确认网上所传聊天记录属实。煊辰以阿里巴巴员工身份，在网站上发布了虚假的招聘信息，对求职者进行了欺骗和骚扰，并用公司岗位为诱饵，试图达成私人不正当目的。@roy称，煊辰不仅严重影响了自己的发展，也对阿里人的形象造成了不可挽回的伤害。“人生路很长，我们都要清楚知道什么事可为，什么事不可为，始终做一个正直的人。”大家好，我是当事人煊辰在阿里的主管。感谢大家的关注，知道这件事的时候，我很愤怒，也很痛心。经过公司廉政部门调查，确认网上所传聊天记录属实。煊辰以阿里巴巴员工身份，在网站上发布了虚假的招聘信息，对求职者进行了欺骗和骚扰，并用公司岗位为诱饵，试图达成私人不正当目的。这件事情，放在任何人身上，都是不能被接受的。因此我们根据公司管理规定，对他做出了辞退处分。因为这个错误行为，煊辰不仅严重影响了自己的发展，也对阿里人的形象造成了不可挽回的伤害。作为主管，我也非常自责，如果在煊辰入职的时候，能给予他更多关注，再三强调公司管理制度，是不是能够避免发生类似的情况。人生路很长，我们都要清楚知道什么事可为，什么事不可为，始终做一个正直的人。http://dy.163.com/v2/article/detail/FF98QTJM05118HA4.html