上周末，位于浙江海宁的祥生钱塘新语开盘，不到300套房源最终引来近几千组意向客户。这本该是开发商、中介双赢的局面，不料最后变成了“开盘当天被砸盘”...祥生钱塘新语位于海宁和下沙的交界处，是正宗的“环杭”楼盘。网络图片海宁一名中介小赵说，门店和钱塘新语的渠道公司签订了分销协议，他们负责带客，“一般来说，项目启动中介分销、蓄客，大约需要一周，直到6月5日，小赵接到通知，钱塘新语将在晚上9点开盘，要求他带客户到售楼处排队。小赵带着意向客户早早来到了售楼处，所谓跳单，就是开发商为了省去支付佣金，对于开发商的说法，小赵并不认同。临安、海宁因为不限购，这片环杭区域的楼市火爆。据钱江晚报购房宝数据显示，网络图片假如开发商方面给出条件是卖出一套房源的佣金在10万元，那么除去品牌抽成、平台抽成以及店东抽成以外，经纪人个人可以拿到3万~4万元，为了促进成交，网络图片，图文无关网友评论开发商套路深。羊毛出在羊身上，实际都是买房者埋单，中介费（或者所谓宣传费）这么高给佣分销的方式是性价比最高，客户精准度最高好吗？这一千多万打广告都不一定卖得这么好！所谓羊毛出在羊身上，这是没办法的 ，放到任何行业都适用 除非你没有需求！带着客户，风里雨里等到12点，才知道房子卖完了，等到达酒店经过和保安周旋，上去真正体验了一把什么叫人去楼空！房子没了，开发商也跑了！根本没有什么第三方，就是开发商耍全杭州及周边的中介！如果事情是真的，这种开发商的房子买之前要多考虑，没有诚信的开发商对于以后楼房的问题也会不靠谱。本来就不应该找中介带客，开发商应该自己打广告，让客户自然的来看房，也许不会出现那么多人抢房的现象，不是更好吗？那么多佣金？拒绝中间商赚差价！