据网友爆料，6月9日，江苏省宿迁市泗洪县梅花镇中心小学疑似发生食物中毒事件，多名学生被送医。▲网传信息截图6月10日下午，红星新闻记者从泗洪县委宣传部获悉，此事属实，截至6月10日上午，仍有4名儿童留院观察，目前，事件原因正在进一步调查中。网传信息称，梅花镇中心小学发生大面积食物中毒事件，“救护车拉了18车，人数众多，出动公交车拉人”。不少家长听到消息后，赶往学校。学校附近商户告诉红星新闻记者，事发于6月9日午间，不清楚具体情况。泗洪县委宣传部工作人员告诉红星新闻记者，9日收到该小学发生疑似食物中毒的情况后，当地第一时间启动应急预案，卫健、食药监、公安、教育等多部门介入。上述工作人员称，据了解，6月9日吃午饭时，“有一批学生吃的是同一个菜，我们把有反应和没反应的（学生）都送往医院进行检查，大部分学生的检查结果是心癔性腹痛（即看别的孩子肚子痛，自己也产生了心理反应，觉得肚子痛）。”对于究竟有多少孩子真正产生腹痛症状，上述工作人员表示具体情况尚不清楚，“截至10日上午，还有4个孩子在留院观察”。泗洪县卫健局一名工作人员向红星新闻记者表示，该局多名工作人员还在梅花镇参与调查处理此事。随后，红星新闻记者拨通泗洪多个相关部门座机，但未能接通。