6月2日以来，华南北部、江南大部等地出现持续强降雨，广西、广东、湖南、江西、福建、贵州、云南等地有92条河流发生超警以上洪水，1条河流发生超保洪水，6条河流发生超历史洪水。西江广西梧州水文站8日0时水位涨至18.54米，超过警戒水位0.04米，依据水利部《全国主要江河洪水编号规定》，将此次洪水编号为“西江2020年第1号洪水”；8日17时，梧州站水位20.22米，超警1.72米。针对此次强降雨过程，水利部于6月5日16时启动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应，并视汛情发展于8日12时将响应级别提升至Ⅲ级。水利部工作组仍在广西协助指导地方做好防汛抗洪工作。据气象水文预报，受冷暖空气共同影响，6月8～11日，江南、华南北部、西南东部及湖北西部南部、陕西南部等地将出现一次强降雨过程，累积面降雨量一般有50～90毫米，其中广西北部、广东中部、湖南南部、江西中部、浙江西南部、福建西北部等地将有100～200毫米。当前，广西西江干流及桂江、贺江等23条河流仍超警，预计受强降雨影响，广西柳江、桂江，湖南湘江、资水，江西昌江及乐安河、信江、抚河，浙江钱塘江，福建闽江上游，广东北江、东江等河流将出现洪水过程，其中湖南湘江、江西抚河、福建闽江上游建溪富屯溪、广西柳江及桂江等可能发生超警以上洪水，部分中小河流可能发生较大洪水，西江干流超警态势将持续5天左右。6月8日，国家防总副总指挥、水利部部长鄂竟平主持会商，分析研判雨情水情形势，进一步安排部署防御工作。水利部副部长叶建春参加会商。会商要求，一是加强预测预报预警。气象、水文部门要加强联合会商，滚动分析研判，强化对超警、超保河流的预测预报，及时发布预警信息。二是突出抓好水库安全。此次降雨过程覆盖的部分区域前期降雨多，水库水位偏高，防洪压力较大。要充分认识水库面临的风险，切实落实小型水库“三个责任人”和“三个重点环节”，依法依规科学调度大中型水库，充分发挥拦洪、削峰、错峰作用。要加大水库安全度汛暗访督查力度，加强水工程调度运用监管，严格执行调度指令，严禁水库违规超汛限水位运行。要按职责分工做好小水电调度运行等监管。三是强化山洪灾害防御。前期降雨多发地区土壤已经饱和，再遇强降雨极易引发山洪灾害，尤其是广东、广西、湖南、江西、福建等山洪重点防御区，防御形势十分严峻。要充分发挥山洪灾害监测预警和群测群防体系及三大运营商作用，及时发送预警信息，提请基层地方政府组织做好人员转移等各项工作。四是强化堤防巡查防守。要提前落实堤防巡查防守人员，根据降雨落区和江河水位情况，加密重点堤段、重点部位、险工险段巡查频次，做到风险早发现、早处置。五是加强沟通协调和信息报送。各级水旱灾害防御责任人要坚守岗位，根据水雨情发展变化，及时提请地方政府预置抢险力量，水利部门要及时派出专家做好抢险技术支撑工作。要及时报送有关信息，密切关注舆情，及时回应社会关切。会后，水利部向浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州、陕西省（自治区、直辖市）水利厅（局）和长江、珠江水利委员会，太湖流域管理局发出通知，针对性地安排部署强降雨防御工作。