近日，网传广西都安90后夫妻住大山深处生了9个孩子，该事引发网友热议。6月9日，南都记者从广西河池都安瑶族自治县委宣传部证实该情况，工作人员表示，该家庭为当地低保户， 11口人每人每月可获得350元补助。对于生育多个孩子的情况，宣传部称曾多次上门宣传劝导，但收效甚微。近日，有网友称花了4天时间，深入广西都安县保安乡中大山深处，拍摄了一对90后夫妻生育9个孩子的故事。据拍摄的视频显示，一名男子介绍自己生于1991年，妻子生于1990年，他们目前已有9个孩子，且妻子已在怀孕，第十个孩子即将出生。图片拍摄：抖音网友石金水现场视频可见，11口人生活在山野中，居住的房屋为木棚，较为破陋。据悉，该夫妻最大的孩子为12岁，有几名孩子出生前都没有接受过产前检查。该丈夫表示，因为妻子生病不能结扎，生这么多孩子也是夫妻共同的心愿。“抚养并没有什么困难，我出去打工的话，可以够他们的生活费。”该丈夫在视频中表示。该故事在网络引发关注。6月9日，南都记者致电广西河池都安瑶族自治县委宣传部，工作人员向南都记者证实，这对夫妻确实生育了9个孩子。该宣传部工作人员表示，这户人家为当地民政部门认证的低保户，享受A类低保最高标准，每人每月可获得350元补助，即11口人可领近4000元。此外，该户人家通过危房改造的相关政策，已免费在山下获得了新家，“住在山上可能是因为他们需要照看玉米地，可以说，他们应该享受的政策我们已全部落实了”。对于有网友质疑当地政府未落实计划生育的情况，上述工作人员称，当地相关部门已多次宣传，包括帮扶干部，村委干部，乡镇领导均到访他家进行宣传教育，但效果不明显。“他们思想比较传统，认为多子多福”。采写：南都记者 余毅菁特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。