【环球网报道】台湾绿媒9日报道称，今天（9日）8时53分，美国海军一架波音C-40运输机从日本冲绳起飞，沿着台湾西部陆地上空向南飞行。台媒最新的报道称，该机并未在台湾机场降落。波音C-40运输机 资料图《自由时报》称，根据“AirNav”公布的飞行轨迹信息显示，编号“CNV7642”的美军1架C-40A今天上午从日本冲绳那霸市起飞，飞进台湾基隆上空，沿着台湾西海岸飞行，分别穿越基隆、新北、台北、桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、嘉义、台南等地，最后在台南外海离开台湾，朝着南海前进。对此，台湾防务部门发言人史顺文表示，台军对台海周边海空域全程掌握，目前状况正常。并未正面回应与证实。报道称，美国军机飞过台湾上空的讯息，由“AirNav”网站公布，更有传闻称这架军机曾在台中清泉岗机场降落。虽台湾防务部门未正面证实美机动态，但据了解，美国军机确实航经台湾上空，但并未在台湾机场降落。对于台湾民航部门同意美军C-40A运输机降落的传言，台中机场表示未接获这样的讯息，台湾“民航局”则说“不知道”。此前，“中时电子报”发布的消息称，消息人士表示这架波音C-40运输机从冲绳起飞，接近台湾上空时突然向台当局申请紧急降落，理由是起落架故障，改降清泉岗机场。“中时电子报”称，离奇的是，台当局只准降落五分钟，据悉这架飞机专门载美国高官。但台防务部门尚未证实。《自由时报》还称，经常追踪飞行轨迹的“Golf9”在推特上表示，“CNV7642”飞越台湾西海岸，这是一个非常少见的飞行航线。“三立新闻网”则声称，美国军机、军舰近日连连航经台湾周边，一连串的行径被认为是在对大陆进行施压。针对美军舰机频繁现身台海，国防部曾用“三个严重”回应。国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，“向台独势力释放错误信号，是极其危险的”，中国绝不允许外国势力打“台湾牌”，绝不容忍任何形式的“台独”分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。外交部发言人耿爽也曾表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。