明知对方有家室，47岁的辽宁男子杨某依旧和南京已婚女子帆帆一起，维持了近6年的不正当男女关系。2019年11月17日，一场血案为这段不正当关系画上句号，杨某因涉嫌故意杀人罪被南京警方逮捕。2020年6月10日上午，南京市中级人民法院审理了这起案件。现代快报记者了解到，杨某家住辽宁省大石桥市。2013年，来南京做生意的杨某通过微信，认识了已婚的南京女子帆帆。两人经过一个月的接触，很快发展成情人关系。2016年杨某离开南京，到浙江慈溪工作生活，但两人的联系始终没有中断，依旧保持着不正当男女关系。2019年11月，杨某准备前往河南找工作，在出发前，他和帆帆约定，两人准备在南京南站附近再见一面。11月16日晚，杨某从浙江慈溪乘坐火车来到南京，入住到南京南站附近一家小旅馆，后于次日早晨入住南京市江宁区某快捷酒店。第二天上午，杨某与帆帆在南京南火车站见面，两人随后一同前往快捷酒店入住。当天下午，在法庭上，杨某反复辩称，自己并非蓄意杀死帆帆。他表示，那作为凶器的剪刀是从何而来的呢？杨某表示，公诉人提出，造成帆帆死亡的原因有两项，其一为剪刀剪刺大动脉导致的出血，另一原因系机械性窒息死亡。公诉人综合现场情况，质疑杨某是否除了刀刺以外，还使用了酒店房间内的浴巾、枕头捂住帆帆的口鼻，实施加害。对此杨某并不认同，他辩称自己见到帆帆颈部出血后，试图用浴巾遮盖帆帆的伤口止血，并非实施加害。不过杨某也承认，他在事发后并没有拨打120急救电话，也未向他人求救，而是在酒店洗澡后只身一人前往玄武湖。他声称公诉人认为，虽然杨某反复辩称自己并非故意，但脖颈为人体要害部位，杨某使用剪刀多次捅刺被害人要害部位，且捅刺深度很深，正常人都知道这极易导致人的死亡，而且帆帆全身的开放性创口有6～7处，因此杨某在庭上表示，事发后自己非常后悔，对不起帆帆和她的孩子，希望能有机会对帆帆的家庭进行赔偿。因案情重大，本案未当庭宣判。