6月10日，央行正式发布《中国人民银行关于开展大额现金管理试点的通知》（以下简称《通知》），对大额现金管理进行规范，率先在河北、浙江、深圳三地试点，期限2年。其中，各地对公账户管理金额起点均为50万元，对私账户管理金额起点分别为河北省10万元、浙江省30万元、深圳市20万元。央行为何要推出此次试点？实行大额现金管理后，大家存取现金是否方便？试点中所称登记可能会包含哪些信息？试点背后的目的是什么？大额现金存取管理之后，未来政策可能还会发生哪些变化？就此，红星资本局记者采访了相关权威专家进行解读。近几年来，我国票据、转账、网银、移动等非现金支付业务迅速发展，但流通中现金总量平稳，大额现金交易量继续增长，大额现金支取成为流通现金的重要投放渠道。越来越多的大额现金交易集中在特定领域、特定人群、特定时期，现金流通综合效率不高。央行认为，有必要优化现金流通环境，降低全社会管理成本，合理设立大额现金管理的金额起点，使绝大部分日常经济活动单笔现金使用量在金额起点以下，最大限度减少对企业和居民正常生产生活的影响，采取银行存取、交易收付和收入申报以及现金出入境等环节相关措施，大力营造减少不合理使用现金的社会氛围。《通知》明确，此次试点为期2年，先在河北省开展，再推广至浙江省、深圳市。其中，落地实施阶段为2021年6月前，河北省自2020年7月起开始试点，浙江省、深圳市自2020年10月起开始试点。《通知》截图经试点行调研分析，各地对公账户管理金额起点均为50万元，对私账户管理金额起点分别为河北省10万元、浙江省30万元、深圳市20万元。央行表示，之所以设定这个标准，均经过了充分的数据采集和分析，高于绝大多数社会公众日常现金使用量，各地在起点金额之上的业务笔数、金额在现金存取业务中的占比也大致相当。据了解，这个起点与反洗钱报告起点功能不同，可互为补充，前者金额更高，既能起到强化管理的作用，也不会给试点地区银行造成大的报送负担。据称，这么设置既为保护企业、个体工商户和社会公众的合理用现需求，又要加强对可能存在偷逃税、逃避监管和不合理占用社会资源的“关键少数”现金交易的监测。《中华人民共和国商业银行法》规定，“商业银行办理个人储蓄存款业务，应当遵守存款自愿、取款自由、存款有息、为存款人保密的原则”。央行对此表示，对大额现金管理并非是要限制企业和公众的存取款自由，“只要客户依规履行登记义务，大额存取现并不受到限制”。职业投资人、看懂研究院高级研究员程宇在接受红星资本局采访时表示，每个省市的企业和个人收入不一样，存取款的交易数据也不一样，从央行给三地定制的标准可以预测，未来推广以后，各省市的标准完全有可能存在差异。在他看来，企业或个人在办理大额存取现业务时，按要求须履行登记业务，登记的信息应该不局限于姓名、联系方式、存取款金额等最基本信息，“有可能包括现金来源或用途，以及更多信息”。程宇认为，在非现金支付领域，央行已建立起强大的监测系统，唯独现金领域还是一个缺失，从大额现金存取介入来管理现金，也是为了有效规范，逐步把这一块补起来。“存取款是现金管理最基本的关口”，按照央行的规范，未来对现金的管理也会越来越细。对于央行刚刚公布的大额现金管理规定，国家金融与发展实验室副主任曾刚在接受红星资本局采访时表示，内容与去年11月出台的征求意见稿基本一致，这么做是国家治理能力提高的一种体现。曾刚也认为，对于各种非现金交易，央行或商业银行都有相应的交易记录可查，而流通中的现金管理相对薄弱，通过履行登记手续来完善大额现金管理，就是为了管理好现金的来龙去脉，“登记时估计会要求存取现金的企业或个人登记现金的来源和用途”，类似于对购买外汇现钞的管理一样，如果报备信息与实际用途不一致，一旦清查起来可能面临被追责。有了这些备案信息，也有助于央行更好的管理好大额现金流动。大额现金存取管理仅仅只是第一步。红星资本局了解到，在央行的部署中，现阶段按照先试点后推广、先易后难、先存取后收付的思路，以银行业金融机构大额现金存取为切入点，营造大额现金管理社会氛围，并积极与特定行业、特殊领域大额现金收付和收入申报相关部门沟通，形成共识，研究措施，共同推进大额现金综合管理措施。这次率先试点了河北、浙江和深圳，曾刚就特别强调，之所以定出不同的存取现起点金额，并不是因为各个省的收入或存取款人群不一样，而是选择试点的场景不一样。据介绍，河北邢台是试点房地产行业、秦皇岛是医疗行业，浙江是批发零售、房地产销售、建筑、汽车销售行业，而深圳是对个人账户大额用现管理、加强大额现金出入境管理等。换言之，如果未来在四川施行，有可能涉及房地产、医疗等行业，就参照河北的标准，批发零售、汽车销售、建筑等就参照浙江的标准，个人就参照深圳的标准。在曾刚看来，无论是对公还是对私，央行确定这样的标准是有考量的，对绝大多数人或企业的日常经济生活不会带来影响，“除非你确实涉嫌不合规的存取现金问题”，而即便是真的遇到有真实大额现金存取，正常履行登记手续也不会增添什么麻烦，但这样的时候毕竟是极少数，所以总的来说不会有太大影响。