6月18日，演员乔杉的妻子莫丹在社交平台发文，表示乔杉给自己的爸妈在北京安了个新家。莫丹发文谈到爸妈多年艰辛："住在老宅子里大半个辈子，一到梅雨季节就念叨想住进楼房里。摆夜市供我去了北京，却没换来自己的安居。直到我遇见了一个人，他给我爸我妈安了个新家，实名表扬那个人。"乔杉的做法也受到了很多网友的点赞，纷纷表示实名羡慕，是一位非常负责任的好老公、好女婿没错了。还表示你们小两口真的是白手起家，你值得一切最好的！乔杉因出演网络喜剧《屌丝男士》走进观众的视野，凭借对于角色的精彩把握给观众留下了深刻的印象。作为喜剧演员的乔杉也多次突破自己，勇敢尝试新的角色，一次一次的带给观众惊喜。乔杉在事业上取得了非常好的成绩，在生活中也非常幸福。与同样作为演员的莫丹在一起多年感情如初，婚后的他们有了两个非常可爱的女儿，一家人甜蜜不已。乔杉现在经常在社交平台晒出家人的合照，此前晒出了陪着大女儿打篮球的照片，并且表示预见了她十五岁时候的样子，非常注重对于女儿的陪伴和教育。乔杉对老婆的夸奖也毫不吝啬，晒出老婆一人抱两个孩子的照片，表示勤劳勇敢的浙江女人，搬家再也不用花钱找壮汉了。在小女儿过生日时乔杉更是亲手策划，给女儿一个温馨难忘的生日。乔杉在拍戏之余也培养起了自己的兴趣爱好，弹起吉他非常认真。现在乔杉在事业和生活都非常很好的成绩，与妻子的相处模式更是让人羡慕。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。