据英国《镜报》（The Mirror）6月7日报道，美国一女子婚内出轨，出轨对象为自己闺蜜的老公，并最终却惨遭杀害，留下四个可怜的孩子。该女子名叫克里斯蒂娜·伍兹（Christina Woods），她和老公特洛伊（Troy）育有四个子女。本来两人过着平静的生活，可2017年时，克里斯蒂娜出轨了，她出轨的对象还是自己好朋友布鲁克（Brooke）的老公，丹尼尔·林恩（Daniel Lynn）。特洛伊知道后十分生气，于是他毫不犹豫地申请了离婚，并开始商讨孩子的抚养权问题。但是丹尼尔最终选择继续和布鲁克的婚姻，于是克里斯蒂娜也开始重新思考自己的婚姻，并尝试着去挽回。最终特洛伊决定再试一次，但是就在两人决定了之后不久，克里斯蒂娜却离奇地失踪了。上图为丹尼尔2018年6月13日，克里斯蒂娜发短信给她继父，希望他能去接她。但是几个小时之后，她又发短信说她一切都好，不需要他去接她了。她的继父感到有些奇怪，但是并没有深究。这是他们最后一次收到克里斯蒂娜的消息。发现情形有些不对后，他们去警察局报了案，希望警察能帮忙寻找她的下落。警方很快就查到了克里斯蒂娜和丹尼尔的婚外情，并展开了对丹尼尔的调查。调查发现，克里斯蒂娜的手机记录显示她最后出现的地方是一个农场，而这个农场的主人是丹尼尔的一个亲戚。农场的草坪最近刚被修剪过，而且这里还有一个火堆，里面是没有燃烧殆尽的牛仔裤扣子和项链。火堆旁边的土有被松过的痕迹，警察在这里发现了一个浅坑，里面就是克里斯蒂娜的尸体。上图为发现尸体的农场之后警察又收到了群众的线报，说丹尼尔曾经公开承认杀过人，但并没有说杀的是谁。但是这具浅坑里的尸体表明，他杀的就是克里斯蒂娜。到这里真相终于大白，克里斯蒂娜不是失踪，而是被情人丹尼尔谋杀。警方立即展开对丹尼尔的追捕行动，并最终在密歇根的一个露营地发现了他。让警察吃惊的是，在他躲藏期间，给他送食物的竟然是他的妻子布鲁克。原来布鲁克对这场谋杀完全知情。上图为受害者闺蜜布鲁克丹尼尔最终被处16年半有期徒刑，而布鲁克因窝藏逃犯被处1年有期徒刑，缓期两年执行。图片来源：《镜报》，网络特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。