这几天，躺在家里吹着空调吃着西瓜，顺便刷刷微博了解一下大洋彼岸正在发生在的示威游行，实在是过于惬意。不过，有的时候也有一些信息和图片真假难辨，反谣言中心在这给您集中做个鉴定。来自于2011年“占领华尔街”运动中，美国警方进行清场时的图片。原图在此↓↓↓↓↓其实原博主已经强调了这张图片是人为修图的，但是仍然有大批网友信以为真。原图在此，地上没有铺五星红旗，更没有人挥舞旗帜。而且可以注意到，这位帮我们找到原图的老兄说，“有西国旗咩”。这里稍微说明一下，“西”在粤语中是一种表达粗口的语气词，这位老兄想表达的是“有毛国旗啊”。↓↓↓↓↓最早由@新浪军事 盖章确认，发生于今年1月美国维吉尼亚州的反控枪游行中。关于举着“水能载舟，亦能覆舟”牌子的这位美国兄弟，在当场游行中还有很多他本人其它角度的照片，千万别被蒙骗了。↓↓↓↓↓最早出现在中文互联网上是由知乎网友@EricPhoton 提供的。该网友在回答问题《如何评价明尼苏达州因警察压死黑人爆发抗议活动，黑人游行途中开始抢劫超市，火烧公寓，疑似致无辜者死亡?》时，提供了上述图片。据其所述，是来自一次抗议活动中的直播截图。发布后不久就遭到其他网友的质疑，有热心网友第一时间提供了链接。根据指路链接，反谣言中心找到了截图的出处：这是美国一家名为9NEWS的地方电视台（同名，并非是澳大利亚的主流媒体9NEWS）于5月29日在youtube平台进行的示威游行现场直播。此次示威游行发生在美国科罗拉多州首府丹佛的市中心。此前一天该市的抗议人士为黑人男子乔治·弗洛伊德举行了一场悼念活动，但是过程中有不明车辆直接冲撞人群，导致这些抗议人士怒不可遏，决定在翌日发起示威游行。视频1小时20分处，抗议人士聚集在该市一公园的中庭处，有领头者拿着喇叭发表演说，地面上铺着写有“咱们工人有力量”字样的布条，又或者说是横幅。给大家多张现场图感受一下：据前述媒体9NEWS报道，丹佛市警察局于当地时间31日公布数据称：警方在5月28日、29日、30日三天时间里分别逮捕了13人、19人和84人。据了解，丹佛市政府已下令从30日晚8点开始实施宵禁，30日被捕的84人中有83人系禁令生效后仍然外出被捕。除了这83人外，其余人员均有可能面临到持有违禁武器、投掷杂物毁损公共财产的指控。目前，丹佛市警察局已经在官网公布第一批被捕13人的身份信息，并呼吁市民遵纪守法、不要参与到非法的暴力活动中。