网易科技讯 6月14日消息，昨日深夜滴滴出行总裁柳青发布微博长文，谈“司机直播”事件，柳青表示感到后怕。她称滴滴穷尽了各种方式想要杜绝犯罪，但可能也阻挡不了人性的恶，有时候会觉得很绝望。但柳青表示工作的价值支撑着她，为很多人提供了一份灵活的收入。柳青称，希望大家能更理性地看待滴滴司机这个群体。6月11日，有微博用户爆料称，6月10日凌晨，一名疑似河南郑州的网约车司机自称在搭载女性乘客时借助药物对其进行迷奸，并在某直播平台上进行直播。6月12日，郑州警方通告称直播涉事二人为夫妻，他们以营利为目的，利用非法app，利用噱头公开进行色情表演，挑战社会公序良俗，突破道德底线，扰乱社会治安秩序。而滴滴表示，经过比对查证，这两人均非滴滴司机。目前两名犯罪嫌疑人已被抓获，案件正在进一步办理中。过去两天内心一直波澜起伏，庆幸没有女孩真的受害，感谢郑州警方破案神速，同时一阵阵后怕。这次如果不是一对夫妇的自导自演，如果其中的演员真的曾经注册过滴滴的司机，如果警方没有及时破案，那么多的如果让人后背发凉。作为一名女性，三个孩子的妈妈，一直以来都特别关注女性的安全和独立。可是之前的安全事件带来的强烈的羞愧感和挫败感，每次听到各种真假新闻时的心惊胆战，让我一度怀疑自己工作的价值，也让我一度累觉不爱。我们穷尽了各种方式想要杜绝犯罪。一个打车软件，审核各种证件，上录音上录像，上各种讨人厌的震慑播报，上警方24小时联动，上行程分享、上一键报警、上最被吐槽的紧急联系人、上路线偏移预警、上5分钟异常停留预警等等等。。。但这一切一切，可能也阻挡不了人性的恶。这是一个大“社会”，也会有形形色色的人，每个人也都有开心和愤怒的时候，也就会存在各种的可能。在出行过程中可能依然会有矛盾冲突，交通事故，甚至是恶性案件的发生。谈到恶性安全事件为零的指标，我的心很虚甚至觉得很绝望。但一次次支撑我的是我们的工作的价值，是这个工作能帮到更多的人的信念。我们提供了一份灵活的收入，给千万个注册过滴滴司机的人。这里很多人未必一辈子都会做滴滴司机，他们在人生失意的时候需要一个停靠的港湾，在家人生病的时候需要一份时间灵活的工作，在下岗后需要一个人生的中转站。大多数的他们是父母的孩子，是儿女的父母，他们靠一脚一脚油门养活了自己的家庭，他们路见不平也会伸出援手，他们也曾救过轻生的女孩、他们也曾在疫情中站出来帮助其他人，他们也曾和抢劫犯搏斗，他们都是平凡善良的普通人，他们大多都是好人。我们尽一切力量希望能激发善意，让本来可能对人生失去希望的人再点燃希望。月溅星河，长路漫漫。只求上天赐予我们力量，让我们火眼金睛，辨识一切害群之马，妖魔鬼怪，让出行更美好。也祈祷大家能更理性的看待滴滴司机这个群体，而我们的社会也会在不断思辨中更加的进化。PS. 尽管做了Jean哥，偶尔还是有些多愁善感。大家多多海涵。