网易科技讯 6月19日消息，滴滴顺风车以《300城试行，和你一起顺风出发》公开信的形式公布了试运营期间的阶段性总结。截至目前，顺风车已陆续在全国300个城市重新上线试运营，并将在6月23日起恢复跨城服务，在端午小长假之前为大家提供便捷的出行选择，北京等城市暂不开放。数据显示，相较试运营初期，目前每周选择顺风车出行的车主、乘客数量增长了数十倍。公开信中提到，北京等部分受疫情影响的城市，暂时不会开放跨城服务。为了确保司乘双方疫情期间的出行安全，顺风车要求车主、乘客每日出行前进行健康打卡；平台也会通过AI智能识别方式进行抽查用户佩戴口罩情况，如发现对方未戴口罩，可无责取消订单。同时，为司乘提供抗击新冠肺炎专项保险，做好健康保障。在试运营总结中，滴滴顺风车团队就过去一段时间在业务场景拓展和用户共建等方面的进展进行了透明公开。据了解，2020年3月11日，为配合防疫工作，方便企业员工互助出行，滴滴顺风车紧急上线“顺路同事”功能，为有需求的企业或单位开通授权，帮助解决特殊时期用户上下班通勤需求。2020年3月27日，产品团队结合试运营反馈以及夜间方案公示的用户意见，迭代了产品方案，宣布开放夜间服务至23点，一年内无安全投诉并通过夜间出行考试的车主和乘客可发布夜间行程。2019年11月20日，顺风车App内上线“用户共建计划”，旨在通过线上征集和线下恳谈会来收集用户建议和意见，对产品、规则进行优化完善。截止至2020年6月，共有52022位用户报名成为共建体验官，累计收集意见23946条，帮助顺风车迭代了31个版本，优化了437项功能。在这些意见中，团队挑选出了160条代表性建议由产品经理进行实名回复。大家最关心的问题集中在常用地点、顺路程度、双向确认机制、全程录音等四类问题。目前，这四类产品功能均已进行了优化。（彭丽慧）