网易科技讯 6月9日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，共享办公空间初创企业WeWork正在研究如何叫停合租房业务WeLive。一位不愿透露姓名的知情人士说，WeWork正在与一位顾问合作，就移交其位于华盛顿特区附近克里斯特尔城的WeLive合租房进行谈判。其中一位知情人士说，该公司还在考虑移交位于纽约华尔街的第二处WeLive合租房。其中一位知情人士说，相关讨论还处于早期阶段。WeWork发言人拒绝置评。在联合创始人、前首席执行官亚当·诺伊曼(Adam Neumann)的领导下WeWork将业务拓展到共享办公空间业务之外。其不仅开设了一所学校，还开始通过WeLive涉足合租房领域。去年WeWork首次公开募股失败，诺伊曼随后下台。WeWork也缩减了原来雄心勃勃的增长计划，专注于提供共享办公空间这一核心业务。去年10月，公司宣布关闭WeGrow小学。除此之外，WeWork还一直在出售非核心资产，包括其拥有的女性合作公司The Wing股份。该公司还取消了在西雅图一栋36层大楼开设WeWork和WeLive业务的计划。上个月WeWork被控违反承诺，未向旧金山一个用来展示WeLive合租房业务的开发项目投资4.5亿美元。WeLive合租房业务为用户提供设施齐全的公寓，两处合租房分别为于克里斯特尔城和纽约华尔街。公司网站显示，如果新用户与WeLive签订一年期以上的租赁合同，能够获得减免两个月租金的优惠。（辰辰）