网易科技讯 6月10日下午消息，ARM中国换帅风波仍在持续。今天下午，ARM公司与厚朴投资联合声明称已达成罢免ARM中国董事长兼首席执行官吴雄昂的决定。不到24小时，剧情一再反转，ARM中国区出现了什么问题？很快，该账号声明如下：不过，声明原文如下：资料显示，吴雄昂2004年加入ARM，2007年出任中国区销售副总裁，2009年升任中国区总经理兼销售副总裁，2011年初出任中国区总裁，2013年1月升任为大中华区总裁。2018年软银将ARM中国公司51%的股份出售给包括中国投资公司（China Investment Corp.）、丝绸之路基金（Silk Road fund）和新加坡淡马锡控股（Temasek Holdings）在内的一批投资者。由此，ARM中国成为中方控股的公司，总部设立在中国深圳。吴雄昂则为ARM中国第一任执行董事长兼CEO。众所周知，ARM自己并不生产芯片，其商业模式为IP授权，通过知识产权授权的方式，收取一次性技术授权费用和版税提成。ARM有三种授权方式，分别是处理器、POP和架构授权。目前，世界上绝大多数智能手机都依赖于ARM架构。据报道，中国有超过95% 的国产系统级芯片是基于ARM架构。去年（2019年），在美国禁令下，曾传出其断供华为的消息，不过，据了解，吴雄昂后来在面对媒体时指出，ARM从未断供华为，与海思合作正在紧密进行。有分析人士称ARM中国换帅风波或许与华为有关，目前尚未得到官方确切回复。（静静）