网易科技讯 6月17日消息，李国庆发布关于离婚诉讼的公开声明，称依法股权平分在所难免，“公平分配各45%，8%小股东都在支持我，谁才是当当真正最合适的leader？我现在就敢要求召开股东大会裁决。”李国庆表示希望法院在事实基础上尽快判离，结束这场闹剧。​​分居两年零五个月，将我形容为天下第一渣男，去世老父也遭连带侮辱，我没出息的哥哥也一起被悬挂城头，全网泼墨我，在俞渝掀起的公众舆论里，我李国庆岂止不配为夫，简直还不配为人。随即引发长达一年的网络暴力，但，上了法庭，才见真章，现在，轮到所有吃瓜群众大跌眼镜了。6月15日，俞渝在法庭上大秀恩爱，拒绝和她眼中的渣男我离婚。鉴于分居已经两年零五个月，她此次拿出三项证据：1、曾经共同旅游2、我在她生日时送花3、我将朋友赠送的蘑菇分她一半。旅游是前年10月。犹豫再三后我答应参加8人团的西班牙之行（我们住在不同的房间），因为我当时没有放弃和平分手的幻想，夫妻不成情谊在，这也符合儿子的利益。去年5月，俞渝生日，我是送了花。之所以送花，是因为过去二十年中，我，她口口声声的渣男在她的生日、各种纪念日，都无一例外会送花。作为现代文明人，即使分手，给女士的生日送花是绅士风度。共同的朋友送土特产，指定了给两人的，我可不私吞。俞渝将这些作为感情没有破裂的证据，从善意理解是她过分解读。不过，自从去年10月她公开诽谤污蔑我和我的家人之后，恩断义绝，已没有任何可逆转的空间。何况，她也早已经不爱我——甚至我觉得，她从来也没爱过我，爱过我，怎么可能会让我签下那么多吃亏的协议，而我因为信任，连内容看都不看，如非利用这些信任，她怎么可能一步步将我逼出当当管理中心，鸠占鹊巢？由于她缺乏和平及公平分手的诚意，我于去年7月向法院提出离婚申请。从那之后，我们只是在律师陪同下见过一面，交谈内容是离婚条件。我已经将离婚条件压到极低，并充分保证了我儿子的利益，但俞渝答应之后又出尔反尔。所以，俞渝，自己打脸，疼吗？俞渝，对着公众出尔反尔，难堪吗？俞渝，世间没有不散的宴席，缘分尽了，大家体面分手，各自安好，你有你的下半场，我找我的第二春。二十年来，我是不是渣男，我有没有让你爱你呵护你，你心里有数。二十年来，你是不是良配，你有没有算计、操控、利用我，我心里也有数。俞渝，你我都深知法律最终是公正的，是尊重事实的。我都不再叙述我为当当和这段婚姻付出多少，我也不再重复当当是我原创，依法股权平分在所难免。现代文明，结婚自由，离婚也自由，希望法院在事实基础上尽快判离，结束这场闹剧，给公众一个文明的、规范的、守法的离婚典例。