特斯拉在中国业务日益发展壮大之际，作为特斯拉上海工厂建设“功臣”的 任宇翔却悄然离职。北京时间6月10日，任宇翔的领英页面显示他在特斯拉的在职时间至今年6月，有消息称他已于上周离开特斯拉。新京报记者多方求证获悉，任宇翔确已从特斯拉离职。目前任宇翔与特斯拉尚未对此事予以置评。领英的资料显示，任宇翔从去年5月起不再担任特斯拉全球销售副总裁的职务，转而担任业务发展副总裁。去年6月20日，彭博社报道称，特斯拉准备对亚洲业务进行重组，将大中华区域市场从亚太市场中拆分出来，成立专门的大中华业务部门，以进一步开拓中国市场。资料显示，大中华市场覆盖中国内地及港澳台地区，将由朱晓彤负责。其后在去年7月与上海市副市长吴清会面中，朱晓彤首次以特斯拉大中华区总裁身份现身。任宇翔一直较为低调，甚少在公开场合露面。据新京报贝壳财经记者从知情人士处了解到，任宇翔所担任的业务发展副总裁主要负责特斯拉在中国的能源业务推广。据上海电力股份有限公司官微消息，任宇翔曾于今年1月21日前往上海电力与公司董事长王运丹会面。当时他表示，特斯拉不只是汽车供应商，更是新能源生产、储存及使用商，拥有高效储能电池及户用光伏瓦等新型产品，并希望在中国传统能源系统向清洁能源系统的转变过程中，能积极参与其中。除了超级工厂落户上海外，特斯拉还积极将能源业务落地中国。今年3月，特斯拉的第三代太阳能屋顶(Solar Roof V3)已进入中国市场，并率先应用在上海超级工厂上，当时特斯拉中国为业务拓展经理甚至开出最高48万的年薪。特斯拉创始人马斯克对能源业务高度重视，他在今年2月的财报电话会议上表示，太阳能屋顶会成为特斯拉一个主要业务。他估算，仅美国，每年大概就有400万-500万的新房屋顶可供利用，而全球范围内有1亿套房屋可使用该产品。此外，今年5月21日，特斯拉（上海）有限公司的经营范围出现变更，新增发电、输电、供电业务（核电站经营建设除外）。业内预计这是特斯拉将能源业务进一步引进至中国市场。值得一提的是，任宇翔与马斯克同为斯坦福大学学生，毕业后任宇翔长时间在加州的互联网公司工作，包括Rainfinity和雅虎。2010年11月，任宇翔在XtremIO公司出任首席技术官一职。任宇翔2015年入职特斯拉，最初担任亚太区副总裁，其后在2018年他升任至全球销售副总裁。当时马斯克对其评价极高，称任宇翔在全球销售方面做得很好，“Robin出生在上海，并且与Tom和Grace等中国团队帮助建立起中国工厂，确保其正常运转并且与政府建立起很好的关系，他在这方面做得很好。”任宇翔被视为是上海超级工厂的奠基者。2018年10月，任宇翔代表特斯拉与上海市规划与国土资源管理局签订土地出让合同，其后特斯拉上海超级工厂于次年1月正式动工，并实现“当年建设、当年投产”的目标。在特斯拉工厂生产的首批中国制造Model 3正式对外交付之际，马斯克与中国区员工一同出席，当时任宇翔站在第一排。（任宇翔为上图左一）自去年10月开始投产以来，特斯拉上海超级工厂运行顺利，在新冠疫情期间该工厂也并未受到太大影响，甚至在特斯拉美国工厂停工之际，该工厂仍保持着正常生产。根据乘用车市场信息联席会发布的统计数据显示，今年特斯拉在华售出中国制造Model 3达34435辆，其中5月特斯拉新能源销量第一，中国制造Model 3销量为11095辆，环比增长205%。而根据特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交的文件显示，公司今年第一季度在中国市场的销售收入达9亿美元，同比增长15.53%，中国继续仅次于美国是特斯拉全球第二大销售市场，占比达15%。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 陈莉 校对 李世辉