冬天落锁，夏季开学。江西上饶中学的教学楼群、塑胶田径运动场、学生公寓、学生食堂、状元山、甦荷湖…….在静止几个月后终于恢复生机。复课一周后，上饶中学高二年级进行了开学测试。“这个孩子之前能考500多分，现在回来只能考300来分，太差了，他几乎就是没在学。”更让朱老师上火的是，除了这类极少见案例外，整体学生的测试结果都不理想。“最简单的东西他们都做不来，相对往届来说，▲图片来源：unsplash最紧张的还是高三的学生和老师，距离高考不足一月。不拼不搏，高三白活。高三复读班的一个学生，曾找过朱老师寻求帮助，他的问题同样是在经历了近一学期的“云端”教学后，朱老师觉得，网课在特殊时期是一个非常好的方式，至少让学生有学可上；可对比面对面教学，在线化教育还有欠缺之处，“学校出于负责任的态度，会督促老师开展线上课，但老师很辛苦，备课量是很大的。“基于不尽相同的使用体验，在采访过程中，2020年春夏，疫情影响下，开学延迟、线下培训受阻，让很多人“被动”地来到线上，▲2015.12-2020.03在线教育用户规模及使用率一位教育行业的资深从业者告诉记者，在疫情结束后，不论是老师、学生体验过后发现的产品漏洞、不足，还是公立校的网络基础、硬件设施，都将逐渐得以完善。背后的逻辑是，保利威CEO谢晓昉坦言，▲保利威CEO谢晓昉“与江西省的合作其实已经谈了两年之久，对方调研考核的过程非常严谨和认真。”在这之前，视频云直播服务商“保利威”曾为江西省一个K12项目提供了高并发直播教学压力测试和技术支持服务，但由于地方测试环境的种种原因，该解决方案迟迟没有得到落地。而今情况陡变。2月6日，谢晓昉收到一封来自江西省教育厅的红头文件。▲赣教云：江西省中小学线上教学平台文件6号正式下达，而2月10日江西省内各中小学就将陆续线上开学，在这份“沉甸甸”的紧急命令之下，谢晓昉和团队每天顶着巨大压力。“兄弟，来，你来帮我们一把吧。”技术出身的谢晓昉，有事情习惯于自己扛，鲜少求人。这次一改行事风格，主动寻求云友商们搭把力，“这次是我自己去谈的，同他们讲，我现在遇到问题了，很需要江湖救急。”谢晓昉2000年初踏入互联网行业，在云视频领域深耕多年，凭借务实、诚恳的行事风格，结交了业界不少的好朋友。为解这次的燃眉之急，他发动了自己大量的朋友圈资源，化险为夷。截至5月，保利威已经为超过15000所学校提供教学直播服务，开课871万次，帮助1亿学生实现线上教学。主动寻求合作的是都是各地电教部、学校教务、高三年级主任……这次“黑天鹅”事件对谢晓昉而言，无疑是“柳暗花明又一村”。过去的两年，进校项目进展十分缓慢的在线教育服务机构，不止保利威一家。疫情之前，为公立校师生提供教学工具和内容的小盒科技用户总数量在5000万人左右，疫情中，从小盒科技合伙人兼CMO张民健接触的公立校态度转变来看，以前有不少学校对电子类产品处于观望，甚至是直接反对，导致他们的BD团队在推广中总会踢到“铁板”，业务拓展初期甚至存在一个BD负责一个省的状况，很难走进公立校大门。一位教育行业资深从业者告诉《后厂村7号》记者，因为疫情导致公立校不得不去“触网”，使用在线教育的模式去完课，使得行业渗透率至少翻了7倍以上，他说，在线教育的本质是供给驱动，也就是说有好的教育资源在线化模型下才能得到放大，但这次疫情爆发其实已经给了大家教训，当学习的场景搬到了家里、搬到了“云端”，很多学校和老师并没有做好准备。“有的老教师在学校的讲台上站了几十年了，其实连PPT都很少用，她们可能对办公软件操作都不熟悉，那线上课程不仅要PPT课件还要熟练使用直播软件，当时网上出了很多老师直播课‘出事故’的段子，大家当作个乐子，我想这些老师们内心是很辛酸的，他相信疫情结束之后，对于to G的在线教育服务商而言，会是一个难得的机会。上饶中学的朱老师告诉记者，疫情期间，他们年级组还会▲图源：上饶中学微信公众号作为上饶市集中资源打造的一所示范性高中，朱老师所在的学校早已经全覆盖了多媒体教学，全部都是一体机智慧课堂，这使他们疫情期间应用在线化教育相对比其他学校更具主动和优势，“这让我们老师有信息化技术，有足够的网络，有足够的设备，疫情来临之后不必那么被动。”▲图源：上饶中学微信公众号“你们知道吗，你们的服务器挂了？”疫情期间，洋葱学院市场品牌副总裁王斌最害怕的就是打开微博。他清楚记得，据他介绍，洋葱学院的核心产品是一套据易观千帆的公开数据显示，“那个时间，云端的流量是很抢手的，甚至不是说你有钱就能买到的。”据王斌所知，疫情期里，在云厂商那排队、加塞，捧着钱等待资源的线上教育公司，不胜枚举。为了保障平台正常运转，洋葱付出了巨大的技术成本。成本的投入还不仅于此。1月28日，洋葱学院对外公布了整个课程捐赠方案，把过去六年积累制作的2650节课程全部开放。王斌讲，“洋葱团队里有不少人以前是做教育公益的，也有很多人是奔着教育情怀加入公司的，我们都觉得疫情这段时间必须要为国家做一些事情。”但“免费”的决定一度让公司内部阵脚大乱。那段时间，在线教育企业彼此之间的气氛敏感而焦躁。有人看中公立校信息化的订单，有人趁机收割巨大流量红利，有人看中样本量激增后的用户行为数据…..于是，王斌告诉网易科技《后厂村7号》记者，其实市面上很多平台，是把疫情期间的公益课当成了一个免费引流的手段，疫情期间，在线教育平台的流量出现快速增长。伴随学生复课和暑期来临，教育平台纷纷通过免费或特惠价格希望留住学员。目前，学而思网校、跟谁学、新东方、VIPKID等都已推出了免费课或多种形式的低价体验课程，后者价格从九元八课时到三元两节特惠体验不等。“但洋葱不是这样的，因为我们的课程只有一套，不存在引流这样的逻辑，要公开就是全公开了。”考验在于，王斌承认，洋葱毕竟是一家商业企业，设计疫情期间的公益课方案对他们来说并不容易。“一方面很想要兼顾教育情怀，但又很担心营收受损失。”尤其，这件事对公司内部的中学、小学两个事业部波及程度最深。“所以业务端也更纠结、谨慎，免费课程开放后他们的营收可能瞬间就会下降。”“我们承担了极大的压力，付出的成本单位在千万”。他称，洋葱敢于做这样的事，也是源于他们特有的运营模式“我们一直坚持不烧钱买流量，70%的流量是通过口碑形式自然增长，运营模式很健康。”小盒科技在疫情期间也提供了“免费AI课”，为期一个月免费试用，学习人数很快就超过了1000万。张民健告诉记者，免费与免费之间也存在巨大差别。他讲，这就像是一种虹吸效应。“就是这种冰火两重天。”王斌举例，学生和家长，时间总是有限的，不可能每个产品都去试一遍，所以只会选那些具有一定口碑或比较知名的品牌。他眼中的景象是，虽然不少在线教育机构都在开免费课，有些中小型平台也有人领课，却没有多少人去上课，到课率极低。这和服务器经常瘫痪的头部平台正好形成鲜明的对比。时至今日，保利威当时垫付的费用，还有不少尾款“在路上”。“我只能告诉你，体制内的审批制度流程是非常漫长的，一般的企业可能受不了账期的压力就黄了，因为随随便便就是几百万的未付款。”所以，谢晓昉更感谢当时帮助自己的云服务商朋友。“他们觉得这个事情也是有社会意义的，特殊时期给了我很大的优惠力度，有的甚至是免费来提供一些服务。”经过这样一个特殊时期，对于保利威这样一些在线教育平台来讲，意义不可谓不深远，谢晓昉直言，通过这次合作，蛋糕在望的同时，残酷的分化也在发生。▲图片来源：pexels5月15日，美股上市公司美联国际教育多位员工在微博上曝料，公司单方面要求部分岗位员工停薪留职，存在变相裁员的嫌疑，且存在拖欠工资、年终奖的状况。对此美联英语回复称，因受疫情影响，公司未能全面复课复工，员工年终考核及年终奖金核算工作未展开，全面复工后会安排考核和奖金的核算工作。据IT桔子统计，一季度已经倒闭的线下教育公司包括:英语培训机构"百弗英语"、儿童运动馆运营商“趣动旅程”、“IT教育头部机构”兄弟连等等。究其背后原因，大多数是受疫情影响，线下业务无法全面复工，现金流耗尽后陷入了困境。谢晓昉举了一个案例，2月17日那天，他们帮助一家做线下美术教育的客户设计了一套视频直播引流课程，绘画课的内容是在画一副钟南山的肖像。课程推出当天，一天的订单量收入是他们2019年全年营收的总和。谢晓昉观察到一个现象，以前非常保守那些教育机构，在疫情期间迫不得已尝试融入线上。在这个形势之下，谢晓昉向网易科技《后厂村7号》记者透露，今年他公司的打法将更为激进。他特别认同巴菲特的一句话——最近，身为国内某投资机构董事的张丽（化名）和一些投资人朋友聊天，彼此都在打听，有没有发现一些受疫情影响，公司短期业务受波动，或者受负面影响的企业。“他们会说，遇到这类还不错的公司，一定要尽快告诉我。”张丽讲，这背后反映了一种投资者心态，有一些公司他们本来就很想投，现在疫情正好公司有难的时候，或者说受到波动的时候，样子看起来有点狼狈的时候，投资人会觉得第一可以出来帮帮公司，无论是给提供一些资源，介绍人才，还是获客或者供给上提供一些价值，这样会突现出这支基金区别其他基金的价值赋能。张丽还提到，或者是在资本层面，这家公司本来不想融资，现在因为疫情需要融资了。或者说融了以后因为短期内公司有了这样的波动，估值可能会有一些弹性，投资人会觉得稍微占了一些便宜。伴鱼少儿英语的创始人黄河告诉记者，疫情以后，比较多的投资人主动联系了他们。“复工以来也有四五家了。”▲图片来源：pexels据黄河介绍，在疫情期间，张丽在公司里负责交易的领域之一就是教育。她看到的一个行业迹象是，例如最典型的K12大班课市场，在去年秋季学期，学而思网校、猿辅导、作业帮等企业已经稳定了行业第一梯队、第二梯队，第二其实距离学而思的距离也越来越近。“这些已经跑出来竞争格局初定的行业，疫情期间将进一步提升头部玩家的用户规模跟市占率。”某K12大班课平台的员工向记者透露，因为疫情，他们从大年三十左右就开始复工，这种“竞跑”模式一直延续到了现在，而接下来一两个月会更加忙碌。2019年夏天，加入“战局”的企业包括：学而思网校、作业帮、猿辅导，掌门1对1（掌门优课）、一起科技（一起学）、作业盒子（小盒课堂）、VIPKID（蜂校）、跟谁学等等。多达1500家在线教育机构在这同一条赛道上密集发力，争抢流量。上述员工讲，疫情期等于是场意料之外的加时赛，而到暑期大战才能真正一较高低，一决雌雄。记者注意到，学而思网校在4月3日通过官方微信宣布面向高三学生推出120天免费直播课。紧接着，5月15日又再次宣布“将免费课进行到底”，每周一到周六每天晚上开设40分钟的同步习题课，覆盖小学一年级到初中三年级。中小型机构怎么应对其冲击和影响？在线教育产品会不会出现大波动？这把双刃剑祭出，线上和线下机构不知有多少会主动或被动走上“死路”——在头部机构推出免费课后，网上有声音议论这一类问题。一种声音认为，“免费课的内容、质量和低价课、大课都不一样，没学习资料，更没老师服务。冲着免费去的流量，质量也不一定好，有不少蹭课的。如果流量质量不好，后续转化率上不去，反而会浪费运营成本。”4月10号8点整，罗永浩开始了他的第二次直播带货。这场直播中，罗永浩首次与教育产品合作，包括科大讯飞旗下的阿尔法蛋智能故事机Z1、猿辅导斑马AI课等。其中，猿辅导旗下的斑马AI课，售价为49元，销售量为1.08万，销售额达到了52.68万元。“大家都在有意识地探索创新的营销玩法。”王斌预测，