网易科技讯 6月8日消息，据外媒报道，美国太空探索技术公司SpaceX已经成功将宇航员送入太空，但其首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）要求公司员工将当前工作重点放在开发星际飞船上，并称将人类送上月球和火星是他们的首要任务。在给SpaceX全体员工的电子邮件中，马斯克呼吁他们加快星舰飞船项目的开发速度。他写道：“除了任何可以降低载人龙飞船返回地球风险的事情，SpaceX的首要任务将是开发星际飞船。”SpaceX没有立即回复置评请求。在电子邮件中，马斯克还要求SpaceX员工在德克萨斯州博卡奇卡“花费大量时间”，以帮助进一步加快星际飞船的开发。该公司正寻求激励员工从加州和佛罗里达州搬往德州，并提供专用飞机来接送员工。发射宇航员的猎鹰9号火箭是SpaceX业务的中流砥柱，在过去十年中已经执行了86次任务，但星际飞船代表了该公司的目标。马斯克希望星际飞船完全可重复使用，其功能类似于商用飞机，每次可搭载多达100人，两次飞行的间隔时间较短。马斯克去年推出了由不锈钢材料制造的星际飞船原型，它们已经通过了几个关键里程碑，但SpaceX尚未开始对其最新设计进行飞行测试。到目前为止，该公司在博卡奇卡的星际飞船开发计划已经遭遇了四次重大挫折。虽然SpaceX在每一次迭代中都取得了进展，但最新的原型在5月29日的发动机测试中爆炸。就在SpaceX公布最新原型之前，NASA局长吉姆·布里登斯廷(Jim Bridenstine)曾宣称，该机构希望看到SpaceX开发星际飞船的热情能与发射NASA宇航员水平相当，并表示现在是该公司“交付飞船的时候了”。（小小）