据悉，京东（9618）今日开始公开发售，6月11日确定定价，6月18日正式登陆港交所。京东将在港上市发行价上限定为236港元，拟在港发行1.33亿股新股，最多募资40.5亿美元。编辑 | Arti来源： 独角兽早知道本文仅为信息交流之用，不构成任何交易建议6月5日，京东“双喜临门”——“二次上市”正式通过港交所聆讯；持股约47%的达达集团在纳斯达克敲钟。此外，据招股书相关披露，京东已向港交所申请豁免，以便能在3年内将一家子公司实体分拆并在港交所上市。分拆谁？是依旧控股的京东物流还是京东健康？也许皆有可能。据披露，京东计划在港发行1.33亿股新股（每一股ADS等于两股A类普通股），发售价格将不高于每股发售股份236港元。如全额行使“绿鞋机制”，最高发行约1.53亿股，最高募资金额约43.22亿美元。公司将于6月11日确定发行价，京东将成为继阿里、网易之后，第三家完成赴港二次上市的互联网公司。谁能想到，2007年备受争议的“自建物流”战略，如今却成为招股书申报稿中最浓墨重彩的一笔。在港交所最新发布的京东聆讯后资料集中，京东将自己定义为“一家领先的技术驱动的电商公司并正转型为领先的以供应链为基础的技术与服务企业”。公司计划募资投向供应链为基础的关键技术创新以进一步提升客户体验及提高营运效率。具体包括：继续投资一系列关键运营系统（例如智能定价及存货管理系统、智能客户服务解决方案及全管道智能零售平台）；继续投资物流技术（例如仓库自动化系统、优先路线规划系统及智能硬件、动态分拣系统及无人仓库）与供应链数字化产业平台；以及加大整体研发投入等。数据显示，京东2017年、2018年及2019年净收入分别达到3623亿元、4620亿元和5769亿元。2017年及2018年持续业务的经营净亏损分别为1900万元和28.01亿元，2019年持续业务的经营净利润已扭亏达到118.9亿元。而此前京东披露的一季报显示，公司2020年第一季度净收入为1462亿元，同比增长20.7%，非美国通用会计准则下（Non-GAAP）下归属于普通股股东的净利润为30亿元。除了电商零售业务的高增长，京东还特别披露了公司在物流以及围绕供应链的技术布局路径。其中，公司在2018年4月建立的智慧供应链平台NeuHub也被重点提及，包括构建于云平台的人工智能基础设施等。物流业务方面，自2007年确认投资并自建物流基础设施的战略以来，截至2019年12月31日，京东的物流基础设施累计总建筑面积约1690万平方米，有700多个仓库，包括京东物流技术开放平台所管理的仓库面积。股权结构方面，腾讯、京东董事局主席兼首席执行官刘强东、沃尔玛分别持有京东约17.8%、15.1%、9.8%的股份。其中，腾讯全资子公司黄河投资有限公司拥有4.6%的表决权，沃尔玛拥有2.5%的表决权，而刘强东的表决权则高达78.4%。同时，京东已经与腾讯续签战略合作协议至2022年（自2019年5月27日起为期三年）。腾讯将继续在微信平台为京东提供位置突出的一级及二级入口以提供流量支持，双方还将在通信、广告和会员服务等多个领域合作。值得注意的是，根据聆讯后数据集披露，京东申请的多项豁免中，包括已向港交所申请豁免严格遵守《香港上市规则》第15项应用指引第3（b）段规定，京东能在3年内将一家子公司实体分拆并在港交所上市。与2014年5月在美国纳斯达克上市时不同，京东已相继孵化出京东金融、京东物流、京东健康三大板块，估值均达到数十亿美元级别。6月5日晚，京东持股47.4%的达达集团正式登陆纳斯达克，京东同样担任基石投资者。达达集团由达达快送和京东到家于2016年合并而成，是中国领先的本地实时零售和配送平台，公司近三年收入持续高速增长，按照发行价估算，达达估值达到约40亿美元。早在2017年，京东数科（原京东金融）即从京东集团完成剥离。根据披露，当京东数科未来累计税前利润为正时，京东将获得京东数科税前利润的40%。此外在经相关监管批准的情况下，京东可以选择将利润分成权转换为京东数科的最大权益（约36%股权）。同年4月，京东成立京东物流；紧接着2018年，京东物流完成总额约25亿美元的首轮对外融资，主要投资方包括高瓴资本、红杉中国、招商局集团、腾讯、中国人寿、国开母基金、国调基金、工银国际等多家机构；融资完成后京东集团仍将持有京东物流81%的股权。2019年，京东与CPE China Fund、中金资本和霸菱亚洲等投资者就京东健康的A轮优先股融资达成最终协议，京东健康首轮融资总额为9.31亿美元，按全面摊薄基准计，占京东健康13.5%的所有权。截至目前，京东仍是京东物流和京东健康的控股股东，而两家公司均已完成首轮融资，且存在独立上市预期。而就在此前发布2020年第一季度财报时，京东宣布旗下子公司京东工业品签署2.3亿美元A轮融资协议，由GGV纪源资本领投，红杉资本中国基金、CPE等多家投资机构跟投。京东工业品主要为工业制造业提供智能采购服务和供应链解决方案，投后估值超过20亿美元，成为继京东数科、京东物流、京东健康后孵化出的第四只“独角兽”。“豁免”条款究竟在为哪个板块独立上市铺路？现在犹未可知。京东在申报稿中强调，尚未有任何关于在港交所潜在分拆上市的时间或具体计划，但公司将继续探索不同业务的持续融资需求。