加拿大温哥华当地时间6月15日，孟晚舟引渡案再次开庭听证。孟晚舟的律师团队向加拿大不列颠哥伦比亚高等法院提交了一份备忘录。备忘录显示，美国司法部提交的用于要求引渡的《起诉案件记录》中，指控孟晚舟的唯一关键证据是由汇丰银行提供的；但是美方对这份证据的总结遗漏了重大信息，甚至存在故意误导的行为。备忘录指出，2012年12月，汇丰银行因其自身的违法行为，包括违反美国对伊朗的制裁规定，向美国司法部支付了一笔19亿美元的罚款，并与美国签署了一份《暂缓起诉协议》。2013年8月22日，孟晚舟在香港向汇丰银行的一名银行高管做了PPT演讲，这份PPT此后被汇丰转交给美国，并成为了加拿大法庭认为孟晚舟欺诈汇丰银行的依据。然而，美方的《起诉案件记录》承认，汇丰银行的“初级”员工清楚华为与Skycom公司之间的关系，但是又说汇丰银行的高级管理者对此并不清楚。孟晚舟的律师认为，这一说法是难以令人置信的，律师团队将向法庭提供更多证据证明这是“重大不实陈述”。另据加拿大媒体报道，加拿大联邦法院6月12日允许公开加拿大安全情报局（CSIS）2018年12月1日的一份备忘录显示，加方负责逮捕孟晚舟行动的加拿大联邦警务国家安全部门（FPNS）在逮捕前对逮捕行动进行评估认为，逮捕具有”高度政治性“，并将“引发全球性的震荡波”。温哥华的移民律师理查德·库兰德（Richard Kurland）说，加方在逮捕孟晚舟之前就承认案件具有“高度政治性”的这个判断，对孟晚舟的律师团队很有用。这份备忘录显示，加拿大联邦警察和边境服务局是在美国联邦调查局（FBI）的告知下，在温哥华国际机场逮捕孟晚舟的。美方为了避免外界认为美方施加了影响，特意不出面参与逮捕行动。而且，加拿大总检察长“明知“逮捕孟晚舟”将严重侵犯孟晚舟根据《加拿大权利宪章》所享有的权利，依然根据“预先设计的计划”，先由加拿大边境服务局“假装进行例行海关检查”来不当采集她的电子设备中的信息作为证据，几个小时后再由联邦警察将其逮捕。目前，孟晚舟的律师团队正在以程序滥用、证据不充分等理由要求终止引渡程序。法庭当天未就案件本身作出任何决定，但是把下一次开庭日期定在了6月23日。据悉，本案审理仍将持续相当长的时间。（总台记者 张森）