澎湃新闻记者 承天蒙 综合报道6月8日，IBM首席执行官Arvind Krishna呼吁美国国会颁布改革措施，以推进种族公正、反对系统化的种族歧视，同时宣布IBM将退出面部识别业务。“IBM坚决反对也不会容忍包括面部识别技术在内的任何技术用于大规模监控、种族定性、侵犯基本人权与自由，或其他任何不符合我们价值观和信任与透明原则的目的。”Krishna在当天递交给美国国会的信中写道，“我们认为现在是时候开展全国对话，讨论面部识别技术是否或如何被国内执法机构应用。”IBM作出这一决定，是由于美国黑人乔治·弗洛伊德因警察暴力执法而死后，警察系统改革和种族不平等成为了全美舆论焦点。据CNBC 当天报道，使用了面部识别技术的多家公司对该技术进行了批判，称面部识别技术表现出种族和性别偏见。亚马逊2019年曾让股东就面部识别技术进行投票，其中2.4%的股东出于公民权和隐私权的担忧，认为应该禁止将面部识别技术出售给政府机构。面部识别技术并没有为IBM带来很多收入，但由于IBM是一家将政府作为主要客户的公司，该决定同时涉及商业和道德，因此仍然值得关注。一位知情人士透露，IBM在过去几周内，听到了包括员工在内很多选民对面部识别技术应用的担忧。“人工智能是个强大的工具，可以帮助执法部门保护公民的安全，但人工智能系统的供应商和用户有一个共同的责任，那就是确保人工智能能通过偏见测试，尤其是在执法机构使用时，这种偏见测试应该经过审计并形成报告。”Krishna写道。