网易科技讯 6月8日消息，猫眼娱乐（01896）于6月8日发布公告，程武现任腾讯集团副总裁、阅文集团首席执行官兼腾讯影业首席执行官。公告显示，自2013年3月起，程武担任腾讯副总裁，并自2015年9月起担任腾讯影业首席执行官。他全面负责腾讯影业、腾讯动漫及腾讯电竞的战略规划和日常运营工作，并负责腾讯集团市场及公关团队的管理。除上述职务外，程武还担任华谊腾讯娱乐有限公司的执行董事兼副主席，该公司也是联交所主板上市公司。此次获任独立非执行董事的刘琳，曾就职于美团点评担任高级副总裁、就职于腾讯担任人力资源部总经理及总裁办管理咨询部总经理，现均已离任。猫眼娱乐2019年2月在香港联交所主板上市，同年7月发布“猫眼全文娱”战略，推出票务、数据、产品、营销、资金等五大平台为文娱行业提供全方位服务，各项业务进展显著。猫眼与其战略股东腾讯推出的“腾猫联盟”是两家公司生态层级的合作，从项目、数据、产品三个方面层层打通，在电影、剧集、音乐、IP合作等多个领域均取得了显著进展。疫情期间，猫眼加大对数据、产品、营销等平台的投入，在智能宣发、视频营销、MCN等领域均取得了新的突破。据2019年财报显示，猫眼旗下小程序生态用户已超过3.5亿，MCN矩阵粉丝超过3亿。公告同时披露，公司原非执行董事湛炜标、原独立非执行董事罗振宇已辞任相应职务，于2020年6月9日生效。