（观察者网讯）“美国一直在利用加拿大，美国是中国与加拿大关系中的麻烦制造者。”本周四，在接受路透社采访时，中国驻加拿大大使丛培武表示，美国正利用“孟晚舟案”来制造中国和加拿大之间的摩擦。2018年12月，根据美国的逮捕令，孟晚舟在加拿大温哥华被捕，随后美国向加拿大提出了引渡要求。被问及是否认为加拿大司法体系具有独立性时，丛培武提到了特朗普在2018年12月的言论。当时特朗普曾对路透社表示，如果对国家安全有利或者有助于与中国达成贸易协议，他将干预美国司法部指控孟晚舟的案子。丛培武称，特朗普的言论表明，“孟晚舟案”并非一起单纯的司法案件，“我们认为，这实际上是美国为了打压中国高科技公司而策划的一起严重政治事件。”丛培武说。此前，两名加拿大人康明凯、迈克尔因涉嫌从事危害中国国家安全活动而被捕，丛培武在采访中称他们“健康状况良好”，但领事探视仍由于防疫措施而暂停，“当形势好转时将会恢复”。当地时间5月27日上午，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院曾就“孟晚舟案”做出裁决，认定孟晚舟符合“双重犯罪”标准，将对引渡案继续审理，孟晚舟女士未能获释。中国驻加拿大使馆随即驳斥称，加方协助美国打压华为的行动，指出美、加滥用其双边引渡条约，并专横地采用强迫手段限制孟晚舟女士，严重侵害了中国公民的合法权益。大使馆强调，中国政府坚决捍卫中国公民及企业的正当、合法权益，并敦促加方认真对待中国的严正立场以及关切，立即释放孟晚舟女士，不要一意孤行。