记者 |周纯粼图片来源：视觉中国特斯拉在本周股价突破1000美元，并成为全球市值最高的汽车制造商里程碑后，股价开始逐渐滑落。日前，摩根士丹利和高盛都在下调这家汽车制造商的评级。在特斯拉达到股价历史高点之后，它并没有保持多久，现在已经回落到约934美元每股。在后新冠疫情时期，分析师们认为，能够以“不成功，便成仁”的心态部署资本的玩家将越来越少，大家都在求稳。他们特别提到亚马逊是自动驾驶领域的潜在竞争对手，此前有传言称这家在线零售商正在寻求收购该领域的一家公司。摩根士丹利将特斯拉的股价下调至“减持”评级，并将目标价从680美元下调至650美元。不过，摩根士丹利对特斯拉的股价一直维持着宽泛的评估目标，范围在190美元到1200美元之间。摩根士丹利分析师亚当-乔纳斯（Adam Jonas）在TipRanks的6667名分析师中排名第710位，投资建议成功率为50%，平均回报率为7.5%。 他在上一次大涨时建议卖出特斯拉的股票，之后转为同等权重评级，现在又下调了特斯拉的评级。高盛也下调了对特斯拉股票的评级，但这是由于他们曾将特斯拉股票的评级上调至950美元，而现在特斯拉股票的交易价格更高。分析师马克-德莱尼评论道：“如果我们对基本面的近中期轨迹更有信心，或者估值变得更有吸引力，我们会再次对特斯拉股票持更积极的态度。”他们维持对特斯拉股票的目标价，但将其下调至“中性”。在TipRanks上，高盛分析师马克-德莱尼在6667名分析师中排名第1946位，投资建议成功率为58%，平均回报率为3.9%。