网易科技讯 6月8日消息，今晚7点，搜狐公司董事局主席兼CEO、搜狐视频CEO张朝阳开启的个人直播带货首秀，用时一个半小时。直播中，张朝阳围绕自己真实的办公生活场景，推荐了喜欢的ERGO CHEF My Juicer S榨汁机、奔腾加湿器、德龙咖啡机、星巴克咖啡豆等物品。据悉，此次直播带货以《Charles的好物分享》为主题，张朝阳表示，带货的物品都是他生活中长期使用过，觉得不错的好物，跟单纯卖货兜售不同，本次直播采取限量发售的模式，主要通过带货直播的形式展现个人生活方式。搜狐视频表示，观看人数超过110万以上，不过张朝阳强调这次直播带货要“抛砖引玉”，未来会拉动更多名人来搜狐视频入局直播。张朝阳表示很看好直播带货的形式，他称直播带货不是一个风口，而是长期的趋势。而直播未来进化的平台化方向，一直在搜狐战略的规划之中。“直播这件事一定要特别真实，带的货肯定是我看好的东西，一目了然。”而内容呈现也是，“更多的是对自身生活方式的介绍。” 张朝阳表示自己的带货方式跟其他网红主播和纷纷入局的大佬都有差别，这次带货是 “先开个头，希望更多的名人和专家入驻搜狐视频更多直播，更多‘营业’。”（彭丽慧）