一些手机App过度搜索个人信息的事情我们之前有过很多次报道。在近日，据民众反映，自己的手机升级系统后，增加了App隐私记录功能，而这项功能可以记录手机上安装的App访问个人信息的过程。而当他看到这些数据后，大吃一惊。大三学生小刘是一个科技发烧友，他有机会作为体验用户，将自己的手机操作系统升级到该手机厂家推出的最新测试版本，在这个测试版本中，新增加了一个功能，该功能可以记录自己手机上安装的App启动和使用过程。使用几天后让小刘大吃一惊，他发现，自己手机上安装的很多App存在频繁自启动，访问、读取手机信息的现象。其中一款移动教学软件“优学院”十几分钟访问手机照片和文件近25000次；另一款办公软件“TIM”一小时内尝试自启动近7000次，并不停读取通讯录；还有很多常用的社交、办公、娱乐软件也都存在后台高频率读取着手机信息行为。之后，小刘登录了一些社区论坛，发现有网友用另一款手机操作系统也侦测出大量App在后台频繁访问的“小动作”。有网友发现，“拼多多”“美图秀秀”等频繁尝试自启动；还有人发现：“全民K歌”“王者荣耀”“新浪微博”等软件，一个App唤醒了手机里十几个App偷偷在后台运行。针对这一问题，记者也采访了几家手机App运营商。这些App运营商是怎么说的呢？记者首先拨打了“优学院”的客服电话。记者通过线上方式将“优学院”App访问手机信息及启动情况发给他们的客服人员。他们给出的解释是，“系统里的考试和作业都会涉及图片和文件等”。但当记者追问“在没有登录、没有授权、并非在考试和上课等使用状态下”，为何优学院就可以自由访问读取手机信息，这是否侵犯了个人隐私。他们给出的回复是，可能是手机中了病毒，并始终并未回答为何如此频繁地访问手机个人信息。 随后，记者在专业机构证实，手机并未中毒。记者在TIM办公软件问题反馈专区，就软件频繁读取通讯录、频繁自启动的情况投诉，并上传截图凭证，留下电话，但始终并没有得到在线客服的反馈。记者还联系了多家自启动程序、后台搜集用户信息行为频繁的App运营商，直到记者发稿，没有一家运营商针对记者的投诉给予明确完整的答复，记者投诉的问题依然存在，并没有改变。记者就相关问题咨询了业内人士，他表示，App之所以要广泛地、尽可能地搜集用户信息，实际是为了实现精准营销。有专业人士也表示，App频繁地启动可以使App“日活跃用户”等流量数据变多，这是App获得融资和广告投放收入的重要参考。在我们此前的新闻节目里，也曾对手机App过度搜集个人信息现象进行报道。针对这一问题，国家相继出台《信息安全技术个人信息安全规范》和《网络安全实践指南——移动互联网应用基本业务功能必要信息规范》，对App超范围收集、强制授权、过度索权等个人信息安全问题进行了明确规定。陆峰介绍，比如这款“手电筒”App，用户必须授权位置信息、储存空间和设备信息才能使用，而位置信息和存储空间，与手电筒的使用毫无关联，这就涉嫌过度手机用户信息行为。（来源：央视新闻）