澎湃新闻记者 张静马斯克的“地球一小时交通圈”又有新动静。当地时间6月16日，SpaceX创始人马斯克在推特上回复网友“星舰”系统首次环球客运目标时称，在搭载商业乘客之前会有很多试飞，“星舰”系统首次环球客运试飞或在2到3年内进行。马斯克要造下一代完全可重复使用运输系统“星舰”系统已经不是什么秘密了。2017年，他在一次讲话中分享了一则视频。视频中，“星舰”将乘客从纽约附近的一个海上平台发射到太空，39分钟后着陆在上海附近一个类似的海上平台上。“星舰”最大时速为27000千米/时，除了从纽约到上海用时39分钟，洛杉矶到加拿大多伦多只要24分钟，曼谷到迪拜27分钟，伦敦到纽约29分钟，洛杉矶到纽约25分钟。依托“星舰”系统的环球客运，大多数长距离旅程用时将少于30分钟，到地球上任何地方都将低于一小时。如果这一系统研制成功，将大幅减少飞行时间。“这会成真的。”马斯克的“地球一小时交通圈”宣传片当天再次被网友转发，他在推特上如此评论。SpaceX的“星舰”系统由“星舰”航天器和超重火箭助推器两部分组成，整体高120米，直径9米，近地轨道运载能力超100吨，用于向近地轨道、月球和火星载人和货运。“星舰”运输系统超重火箭是“星舰”系统的第一级，也是助推器，采用液氧甲烷推进剂，起飞重量超3000吨。“星舰”航天器是“星舰”系统的第二级，高50米，直径9米，能将乘客和货物送到地球轨道、行星目的地，以及承担环球客运功能。为了加快“星舰”系统研发，马斯克此前在SpaceX内部邮件中写道，除了降低龙飞船返回地球的风险之外，“请将 ‘星舰’视为SpaceX的首要任务。”还鼓励员工搬去得克萨斯州开发新运输系统。SpaceX官网招聘栏日前还列出了新职位，新招聘的离岸运营工程师将负责设计和建造离岸火箭发射设施，工作地点位于得克萨斯州布朗斯维尔，靠近SpaceX在得州博卡奇卡的“星舰”测试基地。针对这则招聘，当天马斯克在推特上回应，“SpaceX正在为前往火星、月球和超音速环球飞行建设浮动太空港。”2019年，马斯克曾首次透露建设浮动太空港的计划，这些浮动太空港用于发射“星舰”系统，以此前往近地轨道、月球和火星。为了达到可接受的噪音水平，尤其是针对频繁的日常飞行，这些浮动太空港的地址必须距离人口稠密地区足够远。当时马斯克表示，“星舰”的大多数浮动太空港需要离岸20英里（约32千米），并且通过水下挖掘隧道进入。