证券时报记者 严翠6月18日，受公司正在技术导入5nm芯片消息刺激，中兴通讯A、H股双双大涨。昨日上午如期召开的股东大会上，中兴通讯表示，5nm芯片预计明年商用。中兴通讯在5G市场的竞争力，公司5G设备在国内的发货情况，未来2-5年公司对5G市场的判断，成为本次股东大会首先被关注和提及的问题。中兴通讯总裁徐子阳表示，中兴通讯始终致力于5G技术的创新，持续加强芯片、算法、核心技术、架构等研发投入，在标准专利、关键技术、产品安全等多个层面构建了核心竞争优势。徐子阳介绍，根据权威第三方机构评测，中兴通讯向ETSI声明的5G标准必要专利超过2500族，位列全球前三。在过去几年中，中兴针对5G无线接入和5G下一代核心网提出了超过7000个提案，为3GPP相关的标准发展做出了贡献。在芯片的设计开发方面，徐子阳表示，中兴通讯新一代5G无线系列芯片和承载交换网芯片，灵活与高效兼备，在5G特性支持上优势显著，7nm芯片规模量产并在全球5G规模部署中实现商用。在明年发布的基于5nm的芯片将会带来更高的性能和更低的能耗。公司此前曾表示，5nm芯片正在进行技术导入。另外，徐子阳表示，在芯片方面，公司仍将专注于通信专有芯片，当然在通用芯片上，中兴也欢迎合作伙伴加入供应链。“芯片生产和制造方面，我们依然是依托全球的合作伙伴进行分工生产。”至于中兴通讯在5G领域的市场情况，徐子阳表示，从5G网络建设上看，中兴通讯稳居5G设备第一阵营。截至2020年一季度末，中兴通讯已在国内规模中标运营商的5G RAN、5G SA核心网以及5G承载等多个集中采购项目。其中，在中国移动2020年5G SA核心网新建设备集采项目中，面向大众的To C网络，中兴通讯中标6个大区12个省份；面向行业应用的To B网络，中兴通讯中标全国31个省份共35%份额。截至目前，中兴通讯已有46个5G商用合同，覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要5G市场，与全球70多家运营商展开5G合作，包括中国移动、中国电信、中国联通、Orange、Telefonica、意大利Wind Tre、奥地利和记、MTN等。“总体来看，公司在5G的市场份额会超过4G的份额。”徐子阳表示，公司致力于建设越来越快的网络、越来越精准的云、越来越多样的端，公司对5G充满信心。值得一提的是，徐子阳透露，中兴通讯已从5G团队中特别分拨出专业人员组建6G团队，正在就6G关键技术等进行研究，“6G商业模式将在2030年出现，尽管中间还有十年时间，但中兴会默默耕耘”。6月16日，中兴通讯内部发文，任命倪飞为中兴通讯终端事业部总经理，全面负责中兴通讯终端业务，同时担任努比亚总裁。倪飞，2001年加盟中兴通讯；2004年从事终端产品经营；2012年，参与创立努比亚品牌，并出任努比亚智能手机总经理；2019年5月，担任努比亚技术有限公司总裁。本次股东大会上，中兴通讯终端未来发展颇受股东关注。“中兴通讯终端依然有较强劲的优势，后续终端的变化会越来越快，终端也是公司发力5G的重点，此次做了人员调整。”徐子阳透露，中兴通讯终端会尽快爬坡，尽快推出一些首创、创新的方案。据了解，在战略上，中兴此前强调始终坚持把终端业务作为公司端到端能力的重要组成部分和支撑公司未来业务增长的方向之一，持续夯实技术优势，在5G、物联网及相关芯片上持续投入。产品方面，中兴意图打造系列化多形态5G终端产品队列，来满足运营商、企业用户和消费者对5G应用场景的多样化需求。就人才计划，徐子阳透露，2019年，在市场较为困难情况下，中兴通讯依然进行了6000多名高素质的高校毕业生的引进，补充新鲜血液，未来两年，会根据关键技术研发需求，继续引入人才。海外市场发展战略也是中兴通讯股东关注的焦点。2019年，中兴通讯国内市场实现营业收入582.17亿元人民币，占公司整体营业收入的64.16%；公司国际市场实现营业收入325.20亿元人民币，占公司整体营业收入的35.84%。“中兴通讯海外战略从未动摇过，公司将坚定不移地往外走。”中兴通讯总裁徐子阳表示，全球化背景下，中兴通讯很难脱离全球合作伙伴，需要依靠全球合作伙伴合作共赢，但在针对海外客户的策略方面有调整。公司将由此前粗放的海外客户管理，转变为聚焦海外价值客户，“相信海外会有比较好的机会”。