【文汇网讯】大公报记者 施文达(文)李斯达(资料)报道：孟晚舟引渡案是美国滥用引渡条例，联同英、加对中资电讯企业的围剿大阴谋。美国为阻华为5G网络建设，保美电讯霸权地位，在欧洲、加拿大多国进行政治操作打压华为。2018年加拿大应美要求拘捕华为副董事长孟晚舟前数月，美国为首的情报组织”五眼联盟”，向加总理特鲁多传送有关华为的情报。根据美国司法部档披露，孟晚舟案列作“受害人”的汇丰银行，早在2012年起因协助墨西哥贩毒集团洗黑钱被美抓住把柄，美司法部趁机联同FBI透过一间金融调查公司Exiger监控汇丰目标客户的全球汇款，孟晚舟一案加拿大法院日前的裁决书证实汇丰出卖华为，向美国联邦调查局提供了起诉孟晚舟的所谓关键“证据”。孟晚舟案件于温哥华当地时间5月27日加拿大不列颠哥伦比亚省最高法院裁决符合”双重犯罪”标准，法官认为孟晚舟被美司法部指控的不实陈述、涉嫌金融欺诈，在加拿大是成立，因而符合”双重犯罪”，孟案将于6月15日开庭继续聆讯。至于美对伊朗实施经济制裁，加拿大没有同一制裁条款，但法院判决书称不违反加拿大人的基本价值。法庭档披露，华为早在2007年至2017年是汇丰银行的大客户，汇丰已知跟伊朗有生意往来的Skycom Tech与华为之间的联系。华为创办人任正非近日接受《金融时报》访问时亦强调汇丰一直知华为与Skycom的关系。根据哥伦比亚省最高法院裁决书，详述孟晚舟在2013年8月22日在香港的一家餐厅，她以中文撰写的PPT，旁有一名翻译，向汇丰高层解释她与Skycom Tech的过去关系，及Skycom在伊朗的生意往来没有违反法律及美制裁。可是，孟女士的坦诚及华为在汇丰银行与Skycom Tech的账户汇款资料等，被汇丰当作“证据”，一并通报美国司法部作起诉之用，而汇丰在今次孟晚舟案件能置身事外，列作”受害者”不被美方调查。汇丰背后插刀，源于“有把柄被人楂住”。《大公报》翻查美国司法部的公开资料，发现早在2012年12月11日美国司法部的一份公告，指责汇丰银行因代表伊朗、古巴、利比亚、苏丹、缅甸等受制裁国家处理”不法”汇款，以及墨西哥贩毒集团洗黑钱案等被美国抓住把柄，汇丰需付12.56亿美元罚款换取延迟起诉协议，并同意美司法部在汇丰内部设立监控机构，监控期长达五年。该份司法部文件，引用FBI华盛顿助理主任史密斯(Debra Smith)指控汇丰对美制裁目标(国家)进行非法交易;史密斯又强调指，“FBI与合作伙伴执法机构和联邦监管机构紧密合作，确保联邦银行导守法律”。美司法部与FBI对汇丰内部的监控，透过一间金融顾问公司以监察员身份进行内部调查。据《华尔街日报》的报道，披露负责评估汇丰银行的监察员，将华为交易的材料交给纽约东区的联邦检控官。汇丰根据与美司法部协议，委任一间金融顾问公司Exiger捕捉可疑交易，该顾问公司是直接向美国司法部汇报。Exiger总部设于美国，香港分公司设于金钟甲级商厦，网页列明提供服务包括财务调查、洗钱调查、欺诈及市场挪用不当行为等等。据《金融时报》报道，去年8月辞职的汇丰前行政总裁范宁(John Flint)，他辞职前透露:“我们的银行中随时有200到400位美国的监控人员，他们可以查看银行所有讯息”。现任汇丰银行首席法律官斯图尔特利瓦伊(Stuart Levey)，曾是奥巴马政府时代的财政官员，负责反恐和金融罪案。美国2016年对华为展开艾尔卡彭(Al Capone)战略式调查，正式打压华为，汇丰投鼠忌器，于是牺牲华为这个长期客户，以换取美国的“宽恕”。《大公报》分别向美国司法部、汇丰、Exiger查询华为孟晚舟一案，包括2012年的监控协议，以及汇丰现在是否仍雇用公司对其内部的可疑交易进行调查监控，直接汇报美司法部。汇丰回复表示，汇丰向美国司法部提供信息是应其正式要求而提供的，包括因应延后起诉协议或类似法律要求，履行大陪审团传票要求以及其他法律义务。汇丰和美国司法部于2012年12月达成的延后起诉协议于2017年12月终结。有汇丰内部消息指Exiger是根据美司法部协议，指定委任为独立监察员，直接向美司法部汇报。全国政协副主席梁振英近日在社交媒体表示，这家自称英资的银行万万不能一边赚中国的钱，一边跟着西方国家做损害中国主权、尊严和人民感情的事。“英国要和中国较量，持有汇丰户口的特区政府，中国内地和香港的工商界，尤其是人大代表、各级政协委员要马上自保，避免成为类似华为一样的人质。”记者龚孝松报道:数据显示，汇丰多年来均有聘用曾从事情报工作的主管出任银行高层，尤其涉及洗钱及反恐监管的工作，此举与汇丰曾卷入涉毒丑闻不无关系。美国司法部于2012年指控汇丰银行帮助来自墨西哥和哥伦比亚的毒枭，将逾8.8亿美元转移至美国，并违反对伊朗和古巴等制裁的禁令;汇丰于同年12月与美国司法部及监管机构达成合共超过12.56亿美元的和解协议后才能”甩身”。2013年5月底，汇丰便任命在英国情报部门“军情五处”(MI5)前主管埃文斯(Jonathan Evans)为公司非执行董事，同时担任金融系统脆弱性委员会(Financial System Vulnerabilities Committee)委员，埃文斯去年退休。值得注意的是，汇丰于2013年1月成立的金融系统脆弱性委员会，主要就可能的金融犯罪和系统滥用问题提供咨询，并负责为董事会就防止恐怖主义融资和洗钱等提供建议，成立时间正好发生在2012年汇丰闹出违规丑闻后不久。有关汇丰起家与鸦片战争有关。已故美国经济学家兼政治家林登拉鲁什(Lyndon Larouche)曾在《全球策略信息》杂志撰文，揭示拥有逾150年历史的汇丰，创办之初与祸害中国的鸦片有着密切关系，更不讳言指出，成立于1856年的汇丰银行，当时就是毒品交易过程中为毒贩“开绿灯”处理资金。加拿大哥伦比亚省最高法院对孟晚舟案不公义的裁决，背后是美、英为首的情报组织“五眼联盟”封杀华为的一项阴谋。美司法部获汇丰提供“材料”后，孟晚舟2018年12月在温哥华转机时，加拿大应美方要求将她拘捕，但原来孟被捕前五个月，加拿大总理特鲁多先后于7月中旬在新斯科舍省举行的“五眼会议”，和4月在伦敦举行的英联邦峰会期间进行秘密情报会晤，特鲁多会见了由美国、澳洲、加拿大、新西兰和英国成立的”五眼联盟”情报组织负责人，“五眼”汇报声称华为与中国官方关系密切，鼓动联盟内的国家抵制华为的5G技术。“五眼”之一的英国近日接受美国建议，组建10国联盟，开发5G技术与产品，以减少对华为的依赖，英首相约翰逊要求将华为5G参与上限定为35%，到2023年英国5G基建更将华为参与度减至零。美、英连手围堵华为，创办人任正非近日强调:“美国拿棍子挥向我们，我们左边捱了一拳，不能眼睁睁让右边也捱一拳”。事实上，华为持续取得新的5G网络合约已逾90份，德国等欧洲国家已表示与华为合作。来源：文汇网