网易科技讯 6月17日消息，据外媒报道，美国众议院情报委员会于当地时间周二宣布，Facebook、谷歌以及Twitter等公司高管将于周四出席美国国会议员关于外国影响和选举安全的听证会。众议院情报委员会表示，由于受新冠疫情影响，此次听证会将以远程形式举行。听证会上将讨论自2016年美国大选以来科技行业的行动、国家支持的打击虚假信息努力，以及随着美国迈向11月3日总统竞选而面临的其他相关问题。此外，听证会还将关注在新冠疫情爆发以及最近针对种族主义和警察执法暴力抗议活动中出现的错误信息。出席听证会的高管包括：Facebook安全政策负责人纳撒尼尔·格莱谢尔(Nathaniel Gleicher)、Twitter全球公共政策战略和发展总监尼克·皮克尔斯(Nick Pickles)以及谷歌执法与信息安全主管理查德·萨尔加多(Richard Salgado)。在此次听证会举行之际，美国人越来越怀疑社交媒体公司是否有能力就其平台上应该允许显示的内容做出正确决定，更不相信政府会做出这些选择。随着Twitter和Facebook在如何处理唐纳德·特朗普(Donald Trump)总统发布的煽动性帖子问题上存在分歧，围绕内容审核的辩论愈演愈烈，特朗普反过来指责社交媒体公司进行的审核。（小小）