澎湃新闻记者 崔珠珠当地时间6月15日，特斯拉官网发布声明称，即日起，所有北美Model S长续航升级版本车辆均具有美国国家环境保护局（EPA）官方规定的402英里（约647公里）续航，与具有相同电池组设计的2019 Model S 100D相比，续驶里程增加了近20%。特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）随即发布推特表示，特斯拉Model S是首款接受美国国家环境保护局评测的续航里程超过400英里的电动汽车。特斯拉表示，北美Model S长续航升级版续航里程全面提升，是核心硬件和系统架构进行了多次迭代和转换而实现的。升级过后的Model S长续航升级版于今年初生产，新生产的该车型全部拥有402英里续航。特斯拉官网显示，Model S为四门Coupe轿车，于2012年推出，最初的入门续航里程为265英里。特斯拉Model S于5月27日曾在北美市场下调售价5000美元，在中国大陆市场，进口车型的Model S也同步下调基础售价，调整金额为下降29000元，同时超充实行按照使用计费的原则。目前，特斯拉北美官网显示，Model S最便宜的长续航升级版本目前定价分别为74990美元，在享受完5500美元的补贴后，最终购买价格为69490美元；特斯拉中国官网目前显示进口Model S、长续航版目前最终购买价格分别为76.49万元，进口Model S Performance高性能版价格分别为86.49万元。