索尼在6月2号公布了一条消息，那就是原定于6月5号举办的PS5发布会将无限期延期。相信大家应该知道这个消息吧？当时听到这一消息，我就觉得脑瓜子嗡嗡的，有一种累觉不爱的赶脚。不过还没等我从悲伤中完全走出来，PS5发布会的最新消息又来了，算下来，只延迟了一周的时间......不管怎么说，这绝对是值得兴奋的一件事，什么不是一个适合庆祝的时机，什么国外抗议活动和疫情影响，都是扯淡！我觉得今天就是天王老子来了，索尼它也是PPT没做明白！常！规！跳！票！然而，当观看了所谓的PS5发布会，我觉得我还是天真了，我所幻想的PS5发布会，本以为是能够看到~这样~这样~还有这样的价格介绍和上市时间。万万没想到，我看到的却是~这样~这样~以及这样的首发游戏大杂烩！而且......索尼连1080p/60帧的游戏演示都不！肯！给！没有主持人，没有更多的产品介绍，当然，更没有产品价格，有的只是单纯的游戏演示。哦，不好意思，好歹最后倒是让我看到了产品的外观设计。我不禁想起当时信誓旦旦的答应领导，要写出锦绣文章征服网友时的画面，再看着提前准备好的万字价格分析文章，回想过去几个小时生怕错过发布会，抓心挠肝不敢睡觉的煎熬，不禁泪牛满面......理想中的10万+，这次怕是凉了......尽管如此，我觉得在外观这一块，还是要说道说道的，当看到产品外观的那一刻，我才顿悟，原来传说中的“深V”是这个意思，看~从视觉上来说，这样的设计风格的确更具未来感，颇有一种天外来客的赶脚，至少在设计上，我觉得要比之前网传的概念图顺眼得多。机身上很多地方都大量运用了曲线勾勒，不由得让我想起了高迪的那句名言：直线属于人类，曲线属于上帝。在这方面，微软显然就略逊一筹了。看看之前网传的亚子~不要惊呼手柄竟然一样，那是因为索尼早就公布了手柄的外观~~不管怎么说，我个人对PS5的外观设计还是非常满意的。不为别的，就为了它可以竖放看起来又节约空间这一点，我也要说一句：索尼大法好！外观香固然是一方面，不过PS5最吸引我的还是那个Type-C接口。这就有点让人想入非非了呀！那么问题来了，它是不是雷电3呢？如果是的话，可不可以外接显卡来提升性能呢？打住打住，我承认我可能想太多了......我觉得更应该关注的还是同步推出的那款无光驱版PS5。看到右边那台没？没错，就是它，更薄的机身，看起来更对称的设计，仔细看，灯等！光驱不见了！其实很久以前大家就在网上传言说微软和索尼都要将次时代主机的光驱拿掉，微软已经在Xbox One S All-Digital Edition上做出了尝试，索尼却迟迟没有跟进，而这一次索尼放出了这款无光驱版PS5，让我隐隐意识到，数字游戏可能真的是大势所趋，光盘却有点大势已去的意思了。索尼的言外之意大致可以理解为：咱过渡一波，大家有个心理准备，下一代就跟光驱Say Goodbye~~想要靠光盘回血的小伙伴有没有点瑟瑟发抖，狡兔死走狗烹，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的意思？反正我现在脑袋里都是这样的想法，无！法！控！制！不过大家应该也会有一定的心理准备了，有PC的前车之鉴，全面数字化肯定是早晚的事儿，但是也没必要太过惊慌，在数字化市场还没有被大量消费者接受前，无论是索尼还是微软，应该都不会动手的，再续几年的命应该问题不大。说了一大堆外观，所谓发布会就给大家看这个？其实也不是，这不是还有游戏呢吗？虽然线上直播中，索尼所展示的游戏都是以1080p/30帧为标准，但心细如我，还是挖掘到了性能上的一些蛛丝马迹。这也是索尼的鸡贼之处，虽然1080p/30帧无法展现产品的全部性能，不过有一点，却是索尼无法掩饰的，可能也是索尼今天唯一想秀一把的能力，那就是加载速度！先啰嗦下配置，之前索尼其实已经公布了一些：PS5将会搭载了8核心 Zen 2 CPU，频率可达3.5GHz，显卡为 RDNA2架构， 2304流处理，GPU 频率为2.23GHz，达到了10.28 TFLOPs。内存 / 显存总量为16GB GDDR6，256 bit 位宽。另外，索尼PS5还搭载了825GB SSD，内置一个 NVMe 插槽，支持外接 HDD，光驱为4K 蓝光光驱。游戏方面则会兼容PS4内容。注意！划重点！看到没有，825GB SSD，这是一块定制的高速SSD，之前索尼已经在上一场发布会上无感情的猛吹了一通这块SSD的无敌之处了，大概意思是：虽然PS5比Xbox Series X浮点运算性能差一点，但硬盘读写速度快一倍。那么这一倍到底是啥概念呢？这次真的是见识到了，简单来说就是除了快还是快，游戏演示环节中，过场动画的加载可以用快到无情来形容，依稀记得之前加载GTA5的漫长等待，那样的日子应该要一去不复返了，就凭借这一点，估计索尼妥妥的还能收获一波教众。前面已经说了这次发布会主要是游戏展示，其实游戏展示我也能接受，毕竟能够了解到次世代主机首发游戏阵容，哪怕暂时玩不到，解解馋也是好的。但是！说实话我失望了，一个多小时的游戏演示中，一款游戏平均展示时间也就几分钟，算下来游戏够多了。但掰掰手指算算，真正的大作也只有发布时间完全没有公布的《恶魔之魂》重置版、《GT赛车7》、《生化危机8》和《地平线2》这几款（其实还有《2K21》，大IP的作品《杀手》和《小小大星球》不知道能不能算进去），稍微次一级的有《瑞奇叮当》和《幽灵线》，再往下数，说是独立游戏，基本上都没有太大问题。而游戏素质上来说，其中大部分游戏展现出的效果，我觉得PS4的机能都是完全可以驾驭的，整体说来，真的没什么惊喜，甚至有些失望。当然，也可能是我个人喜好的问题，毕竟有些游戏展现出的光影能力还是摆在那里的。但说实话，我真正迫切的想第一时间入手的，可能真的也就一款《地平线2》而已，对其他游戏，大多无感是真的，哪怕你放个老滚6或者GTA6的beta宣传片呢？抱歉，我又想多了......考虑了一下，最后还是说说价格吧，这次索尼没有公布价格，我只能说大法学坏了，其实从PS4开始，微软和索尼就达成了默契，尽管在软实力上依然划分了阵营，但是硬件架构和功能基本已经趋于同质化了。比如这一代两家采用的AMD的Zen+navi方案，还不是同样换来了苏妈微笑的：AMD yes！所以当向下兼容也同时成了两家产品的卖点，这次PS5和Xbox Series X的区别，更像是PC电脑上单纯的系统差异和单纯的性能差异，配置上的账就有点好算了，那剩下就是系统了，主机系统价值的体现，那就是游戏效果啊！微软之前迟迟不公布Xbox Series X的价格，怕也是想等着看PS5如何定价以及游戏效果的表现。结果，索尼来了个1080p/30帧游戏效果展示，根本看不出性能上限在哪儿。又来了个足以秒杀Xbox Series X设计的外观曝光，顺便还秀了一下加载速度，反正展示出来的东西，除了游戏差那么点意思，其他方面都比Xbox Series X强。然后，还不给你价格，不知道微软那边盯完了这场发布会会不会吐血。简单来说，这一场看似有些让人失望的发布会，其实却透露着两家定价上的博弈，争的就是定价的主动权，索尼先定价了，微软就有足够的时间反应，运营上制定反击策略，反之亦然。所以情况基本上明朗了，游戏主机间的竞争是一场持久战，价格只是第一战，除了拼配置和价格，还要拼游戏内容，现在就看哪家先松口，否则我们想知道价格，恐怕还要再等等，至少也得等出那么几款大作吧。至于现在外界对价格的猜想，个人感觉还是不靠谱的居多，昨天英国亚马逊突然上架了PS5的测试链接，意外曝光了PS5的价格，我一看，嚯！1TB版本599英镑，相当于5400元人民币，这绝对要上天了。其实你好好品一品就能知道，家用游戏主机的发展历史中，500美元，也就是3500元左右是一个大坎，凡是首发价高于或者接近这个数字的主机，最终的命运都很惨，要么就是吊着一口气活着，要么就是被迫降价。哪怕今年有了疫情的影响，主机整体价格会有一定上浮，但5400元......你还记得当年售价599美元60GB版PS3的下场吗？别忘了，这次还有无光驱版哦~~个人看来，这次PS5大概率是无光驱版守住原有PS4的首发价格，可能略有上浮却不会太高，光驱版在原来XBOX One的价格区间试探一下。不管怎么说，在现在的大环境下，稳，应该依然是次世代主机的主旋律。