当地时间8日，华为公司在当地多家媒体刊登全版广告，向英国民众做出承诺，将助力英国在各地构建高速、可靠的移动和全光纤宽带网络，帮助英国实现千兆宽带全覆盖的目标。在承诺中，华为公司表示，近20年来，我们为英国的移动和宽带公司提供了3G和4G网络。但现在，在我们助力英国引领5G发展的过程中，我们的角色遭到了一些人的质疑。华为将一如既往地为英国网络运营商提供最好的设备，新的5G和全光纤网络将让高速连接覆盖英国的每一个角落。除此之外，还将提供就业岗位、培养面向未来的工程师、投资新技术，并为高校提供支持。华为副总裁张建岗表示：“华为成长于英国，在英国运营长达20年，已是日常使用的3G和4G网络部署中不可或缺的一部分。今天致全体英国人民的信表明了我们持续改善网络连接的决心。华为是一家100%由员工持有的私营企业。我们的要务一直是助力移动和宽带运营商在英国构建更好的网络连接。英国需要最先进的技术、更多的选择、创新以及更多供应商，以提升网络安全和韧性。这对于实现政府2025年千兆宽带全覆盖的目标至关重要。这是我们向英国做出的承诺。”根据当地媒体报道，在美国对华为公司做出新的制裁后，英国国家网络安全中心（National Cyber Security Center）上个月启动了紧急审查，继续关注华为设备在5G建设中的角色，新的审查报告结果预计在下月出台。据了解，英国国内各大电信运营商包括英国电信、沃达丰和Three等都已经将华为设备用于早期5G网络建设，如果电信公司重新制订计划并采购新设备，政策的改变可能会使新技术的全面部署推迟长达两年的时间。在脱欧和新冠肺炎疫情的多重打击下，如果不使用华为设备将会遭受数十亿英镑的经济损失。（总台记者 陈明磊）