打碟声响起，丁磊和华少相继走进位于浙江国际影视中心四层的280演播厅。这时是6月11日晚间19点50分。十分钟后，戴上麦后，丁磊、华少、快手主播蛋蛋一起入座。正对着三人，是等距摆放的四个机位。▲戳视频，带你揭秘直播幕后这间面积200平米的演播厅，被分出80平米用作直播间。在直播间的右侧，21位产品市场负责人整齐地坐在印有自己名字的蓝色椅子上，等待着自己负责的产品被直播介绍。此外的空间，则被上百号其他工作人员占据，技术、电商、场控、宣传、摄影师.....在这个狭小空间里，每个岗位被分解地更为细致、具体。这让华少很是感慨：提前烧制的红烧肉、摆好盘的小龙虾，煮好的河田飞鸡原味鸡汤等网易的产品，被陆续地端进直播间。▲准备食材网易严选 CEO 梁钧透露，时间到了20点整，随着阵阵掌声，丁磊首次快手直播带货开播。在介绍到严选拉杆箱环节，丁磊喝了口水回来，站在镜头外旁观，当华少介绍到“行李箱最重要的是看轱辘是否滑动流畅时”，他不断地点头。梁钧一直在关注着现场的情况，笑容就没从他脸上消失过。当他得知价格高达999元的有道词典笔专业版最终销售超过两万台时，他兴奋地对网易科技《态℃》记者说，据网易严选战报数据显示，丁磊直播快手和网易严选 APP 双平台累计 GMV 超7200万元，累计观看人数超过1600万，最高同时在线100万人，成交订单超过20万个。时间回溯24小时至6月10日20点，杭州大雨滂沱。在北京的网易有道市场负责人赶往杭州的路上给严选直播的负责人 Daniel 打了个电话。有道词典笔2.0入选了这次丁老板的直播带货，但该负责人还想为有道一款少儿编程课争取进入直播间的机会。“现在的选品已经40多件，很难再加了。” Daniel 不得不把眼下的“困境”告知给有道的同事，希望他能“知难而退”。这时，参加11日晚上丁磊带货直播的快手主播蛋蛋一行十多人落地杭州后，马不停蹄地来到严选办公室，开始和严选团队对接直播流程。晚上十一点，杭州网易大厦二期3号楼9层，忙碌不已，十几个产品的市场人员，拿着自己负责的单品，排着队，和加盟的主播蛋蛋沟通明天直播的流程，而不在现场的产品市场负责人也通过电话进行一一沟通。对于这番忙碌的景象，一位负责选品的姑娘见怪不怪，“凌晨两点下班是常态。”说这话时，她刚从楼下开完会，马上要和蛋蛋接着沟通选品流程。网易严选的相关负责人告诉网易科技《态℃》记者，“他不希望卖特别贵的东西，挑品也喜欢相对平民。丁老板希望能把真正好东西带给更多的用户。”网易严选的相关人员透露，这次选择在快手直播，也是看中了着眼于普通人生活的价值观。▲直播现场丁磊正在介绍商品员工们也很纳闷，有时丁磊会临时起意抓住一位员工进行随堂小测。本次直播的流程负责人之一 sherry，正在和丁磊对6月11日的日程安排时突然被提问：“我要和你过一下选品，这个无骨凤爪，有哪些卖点，你来说下？”这一下把 sherry 问蒙了。此时，丁磊身体往椅子后背上一靠，然后漫不经心地说出了答案。据透露，之前的6月5日网易内部直播中也证明了这一点。在没有台本情况下，丁磊直接上场，期间不仅介绍产品手到擒来，段子也一个接一个停不下来。据了解，丁磊去年就对直播带货感兴趣。罗永浩4月1日直播带货，进一步推动了丁磊直播带货的想法。当晚，丁磊告诉严选 CEO 梁钧：“在那场罗永浩直播首秀中，严选人学工椅10秒卖出5000把。“丁老板觉得直播是很好的一个形式。”很快，网易严选着手开始开发直播功能，并于五月底上线。在这期间，5月22日晚上，梁钧开启了内部直播。四天后，在电话中，丁磊向梁钧确定了他直播时间：6月11日。“他立即从市场部中抽调了二十多人组成本次直播团队，快手也派出二十多人小分队，驻扎在严选办公室。“我们分为几个大组，对接平台、选品、宣传、运营等等，每个组都有很多琐碎的小事，比如备库存、设价格、现场推流等，此外还要配合运营团队以及商品中心工作等等。”6月10日下午5点半，最后一轮全方位的彩排结束，直播间的人群也逐渐散去，工作人员三三两两的散落四处，他们或整理着将要上台的产品、或低头检查最后地工作。网易公司六个 BU21个产品的市场负责人围在一起，等待控场人员指示。他们被告知，当直播介绍到自己负责的产品时，要准备着随时被丁磊 CUE，回答问题。“来吧，我早就准备好了。”在人群中，有人悄悄的说。“还有黄酒吗？”丁磊问道。2018年11月，在乌镇的 “步步莲花”酒吧靠河边的小桌子，里三层外三层挤满了围观的记者。网易 CEO 丁磊、搜狐 CEO 张朝阳以及华为消费者云业务总裁张平安等人，围坐着一个小圆桌。桌上放着一盘干果、网易严选的腰果以及一瓶黄酒，在沿着河边的围栏上还放着5瓶喝完的严选黄酒。眼看着最后一瓶黄酒就要喝完了，丁磊又向工作人员要黄酒。据透露，丁磊经常用严选这款黄酒招待他的大佬朋友们。而丁磊之所以如此钟爱这款酒，不仅因为这是浙江本地特色，还因为他亲自参与了这款酒瓶的设计。一不小心，在丁磊的饭局上频繁露面“黄酒”成为了网易严选的爆款。“早在世界互联网大会之前，他来乌镇就在我们家用餐，是我们家老主顾了。”乌镇饭局的店主老板娘穆穆回忆道，“后来请大佬朋友吃饭，每次都跟我反复强调，菜要做好点。”从2014年开始，丁磊在乌镇宴请科技圈的好友们吃饭，分享得也是自己的心头爱，比如手撕泡茭白、白切土鸡、萝卜炖排骨、萝卜干炒蛋等等。“我记得有一年的大闸蟹，是丁磊亲自去镇江抓得。2015年他带了味央猪肉，那时候听说不超过30个人吃过这个猪肉。”穆穆表示，“当时大家都夸猪肉好吃。我也吃过。当时丁磊一包包分好，给了我一包，我用来白煮，确实好吃，跟菜市场买的不一样。”2017年丁磊的饭局，为各位互联网大佬烹饪了以网易味央猪肉为原材料的美颜脚圈、白切肉、桂花小排等“网红”菜品。“当时上海的师傅还做了好多糕点，分给门外等待的记者，丁磊带的严选零食也分给了他们。”穆穆表示，“除了精挑细选的食材，丁磊还特意准备了喜欢的餐具，龙泉青瓷，青翠灵动。正是印证了丁磊在私物推荐专栏上说的“我想谈论好的生活，不应仅是指酒足饭饱、仓廪丰足，更应指有趣、好玩、好看的生活。”据了解，在生活中，丁磊也特别喜欢给朋友推荐好物，听说有什么好玩、好用的东西，他总是会找来试一试。因此，丁磊式生活和普通人没有太多区别。穿精梳棉T恤（严选价格49元一件）、严选牛仔裤（299元一件），“晚上饿了最喜欢吃”每一口都货真价实的猪肉罐头， “20年来吃到的最好吃”的卤汁牛肉，盖的是蚕丝被。“丁老板很喜欢茶叶，还亲自采下了西湖龙井头茶。”网易严选员工提到。2017年3月22日上午，丁磊带着网易严选的团队，来到杭州的龙井茶产区梅家坞，现场直播了采茶。现场，丁磊身穿中式黑色对开襟长衫采茶服，腰间系个茶篓，戴着草帽，俨然一副采茶农的架势，被媒体称为互联网大佬里的“城会玩”代言人。据悉，当年网易严选推出2017头采明前龙井，产区为狮峰，精品等级，全部手工炒制，限量5000份预售。“当时，丁老板还准备了一个彩蛋。在其中一罐茶叶当中放入了一个纸条，凭借那张纸条可以获得神秘数量的网易股票。”网易严选方面人士透露。据了解，丁磊写下了5张神秘字条，随5盒他亲自参与采摘的龙井茶一起，混入这5000份中随机发送，五位网友将可能瓜分一头网易味央黑猪。其中一位还可同时获得神秘数量的网易股票。“用户需要是根本，热爱是源头。”今年5月底，丁磊在向股东发出的“相信热爱的力量”信中这样提到。