网易科技讯 6月12日消息，据外媒报道，由于受新冠疫情影响，苹果已经决定在美国东部时间6月22日举办首届在线全球开发者大会（WWDC），苹果于当地时间周四发布了有关此次盛会的日程安排细节，包括预期于6月22日当天发表特别主题演讲。苹果声称，2020年的全球开发者大会将是“迄今为止规模最大的一次，以前所未有的虚拟方式将全球超过2300万苹果开发者聚集在一起。”苹果表示，今年的在线WWDC大会将包括许多与往年相同的活动，包括特别事件主题演讲、Platforms State of the Union、100多场工程相关讲座、全新的苹果开发者论坛以及与1000多位苹果工程师进行一对一技术讨论等。其中，主题演讲将在苹果官方网站、苹果开发者（Apple Developer）应用、苹果开发者网站、Apple TV应用以及YouTube上进行直播，视频结束后还可以进行点播重看。在中国，此次演讲将在腾讯、爱奇艺、哔哩哔哩和优酷上直播。Platforms State of the Union将于美国东部时间6月22日下午5点直播。苹果表示，一如既往，该公司的工程主管们会“深入解读iOS、iPadOS、macOS、tvOS和watchOS的最新进展”。苹果还表示，全新的苹果开发者论坛将在WWDC之前重新设计。6月18日，苹果开发者论坛将连接开发者社区和1000多名苹果工程师，回答问题并进行技术讨论。从WWDC开幕第一天，任何人都可以搜索和查看论坛讨论，苹果开发者计划（Apple Developer Program）成员也可以发布他们自己的问题，并直接向苹果专家咨询。从6月23日开始，通过苹果工程师主持的100多场以技术和设计为重点的会议，开发者将能够了解如何开发下一代应用程序。相关视频将在美国太平洋时间每天上午10点发布，可以在iPhone、iPad、Apple TV以及苹果开发者网站上下载。开发者可以要求与帮助开发苹果平台最新进展的工程师进行预约，以获得一对一的技术指导。在这些会话中，苹果工程师将详细介绍如何帮助实现新功能。在空间和带宽允许的情况下，这些对话将向苹果开发者计划成员开放。预计苹果公司将在今年的大会上发布macOS 10.16、iOS 14、iPadOS 14、watchOS 7以及tvOS 14等系统更新。据报道，iPhone的软件更新代号为“Azul”，据说苹果内部也在研发所谓的“Azul+1”。在WWDC上，苹果是目前致力于在线举办大型活动的众多公司之一。但成功举办WWDC可能很困难，因为它缺乏苹果传统开发者大会提供的现实世界互动、面对面的网络和技术支持。来自世界各地的开发者都希望能够亲自出席苹果的活动。（小小）