本报评论员 项向荣据媒体报道，6月15日，当当网创始人李国庆与俞渝离婚案二次开庭，公司及家庭财产分配等仍未有最终结果。2019年10月底，李国庆宣布已向法院递交诉状和俞渝离婚。近一年时间，李国庆和俞渝夫妻的争议轮番登上舆论头条。此次俞渝依然以感情没有破裂为由不愿意离婚，提供的证据包括：去年两人一同旅游；两人间送过玫瑰花；李国庆让司机给俞渝送过蘑菇。但李国庆解释称，花是“秘书送的”；土特产是双方朋友送的，他分了一半转送给俞渝；一起旅游也是二人分开住，他辩称：“我们夫妻感情破裂，并不等于朋友感情破裂啊。”李国庆在庭外说：“都分居两年零五个月了还怎么质证？”的确，按现行的《婚姻法》第三十二条规定，因感情不和分居满二年的，应准予离婚。只不过这分居的概念如何认定，需以法院认定的为准。比如，送个蘑菇送朵花什么的到底算不算分居未彻底？俞渝律师就认为感情没破裂，不肯离婚。这两个人的离婚案，简直从头到脚都充满了狗血，而且一到促销节点就开始折腾。原本婚姻这点事，就是两人自己的事情，却闹到人尽皆知，简直怀疑他们夫妻是不是在演二人转给当当带流量？两人狗血离婚案的背后的争议核心，在于当当股权分配和管理权问题。李国庆所创立的“早晚读书”就宣称，将收购俞渝股份，等待俞渝开价，而俞渝就是不回应。离婚涉及到财产分割。俞渝本来占公司的股权多，李国庆股权少，自然希望早离婚，按照夫妻共同财产的名义，可以从俞渝手里拿回来不少股权。一旦离婚就要平分夫妻共有财产，即便俞渝可能心底对男方已经恩断义绝，却嘴巴上还要声称“感情没有破裂”：离了婚从经济上讲是没有好处的，你想离我就不离又怎么样呢？这样，这事硬生生给拖成了“连续剧”，多年的婚姻到头来成了一场算计。在目前的离婚诉讼案中，大多数情况下，如果一方没有明显过错，另一方想要强制离婚是很难的。这也体现了婚姻法对家庭责任的重视，结婚时双方自愿，一旦组成了家庭，就不仅仅是感情问题了，还有家庭责任，就不是你想离就能离了。这也是新法准备设立离婚冷静期的初衷之一。当感情的确破裂，还是该断则断。比如李国庆的离婚官司，在这个离婚冷静期已经长达两年零五个月的情况下硬生生拖成了仇人，反倒对彼此不好，对双方父母不好，对孩子更不好。李国庆与俞渝离婚案给了我们很多启示。虽然离婚需要冷静期，但该放手时要放手，靠算计的婚姻有滋味吗？如能各退一步，不做夫妻，还能做朋友，节日里送朵花什么的也挺好，好聚好散。少点算计，一别两宽，不是挺好的吗？