作者：钱童心苹果公司凭借其超级平台吸引了很多开发者，但同时也筑起了“花园围墙”，其市场垄断地位正在引来更多监管的介入。欧盟反垄断机构周二正式对苹果商城App Store和苹果支付Apple Pay发起一项反垄断调查。欧盟反垄断机构针对苹果公司的这项调查回应了Spotify公司早些时候对苹果的起诉。今年3月，瑞典流媒体巨头Spotify对苹果提起诉讼，称苹果公司违反了公平竞争的原则，并要求欧盟监管机构对苹果公司介入调查。此外，日本乐天也对苹果提起同样的诉讼，他们认为苹果公司违反了相关的竞争规则，要求用户使用苹果自带的App内购系统来订购音乐和书籍，并阻止用户获得更便宜内容的信息。苹果公司一天前刚刚公布了其2019年的App Store应用销售额，其中来自数字商品和服务业务的收入达到610亿美元，苹果公司对这部分收入抽取30%的分成费，引来了小型开发者的不满。有统计数据显示，通过游戏App的分成，苹果这样的大型平台利润率在去除支付成本后竟然能达到300%至400%，这是一项非常惊人的生意。不过为了确保自己的App不被苹果下架，很多iOS平台的开发者对“苹果税”敢怒不敢言。针对这种现象，去年已经有美国的消费者代表对苹果提出诉讼，认为消费者的利益受到了苹果垄断的威胁，iOS的抽成将被转嫁到消费者头上。去年美国联邦最高法院已经做出裁定，认为消费者对苹果提起的诉讼可以向前继续推进。这也潜在地挑战了苹果手机生态系统的盈利模式。如果苹果输了这场官司，可能需要缴纳上亿美元的罚金。此次欧盟对苹果发起的最新调查将增加苹果公司的压力。欧盟认为，苹果公司可能阻止了消费者获得更多和更低价内容的选择。欧盟反垄断专员玛格丽特·维斯塔格（Margrethe Vestager）在一份声明中表示：“在向iPhone和iPad用户分发内容的时候，苹果公司似乎扮演了‘守门人’的角色。”维斯塔格认为，欧盟需要确保苹果公司的规则不会扭曲苹果与其他应用开发者的市场竞争关系，比如苹果音乐Apple Music和苹果书籍Apple Books。除了对App Store的垄断地位发起调查之外，欧盟还对苹果支付Apple Pay的垄断地位发起另一项调查。欧盟担心Apple Pay在苹果设备上的应用程序和网站商品购买和服务条款存在扭曲市场竞争的行为，并限制了消费者的选择，遏制了创新。苹果支付目前在欧盟全部国家都已经可用，根据风投资本Loup Ventures的预估，苹果支付有多达88%的用户是在美国本土以外。该机构估算，苹果支付在全球范围约有3.83亿用户，尽管还无法与微信支付在中国或者三星支付在韩国抗衡，但远远超越了谷歌支付或者亚马逊支付。在美国市场，苹果支付超越星巴克成为最受欢迎的移动应用程序。根据研究机构eMarketer的数据，2019年苹果支付在美国拥有超过3000万用户，占移动支付用户的近一半。去年11月，维斯塔格在葡萄牙里斯本举行的网络科技峰会上就曾表示，欧盟委员会收到了很多针对苹果支付的相关投诉，这引起了欧盟的担忧。“这是纯粹出于竞争的原因，人们认为在市场上越来越难（与苹果）去竞争。”维斯塔格表示。苹果公司在回应针对上述两项调查时表示，对欧盟采取的行动感到失望。“一些公司只想‘搭便车’，不想遵循平等的游戏规则，他们的起诉是毫无根据的。”苹果公司表示。此前，苹果公司已经在全球范围面临反垄断监管的压力。今年3月，法国竞争管理局对苹果处以创纪录的11亿欧元的罚款，原因是苹果公司“利用其市场支配地位，在分销网络中的反竞争行为”。而在美国，也有多家机构对苹果公司发起调查，并预计将于今年夏天晚些时候举行反垄断听证会，同时将接受审查的还有亚马逊和Facebook。苹果公司即将于下周在线上举行其年度开发者大会WWDC，意在向开发者们展示在苹果平台上开发应用的市场和盈利前景。开发者与苹果公司的关系就好像是鱼和水，苹果公司庞大的用户存量将为开发者提供巨大的市场机遇，而开发者们采纳苹果最新的功能技术来开发软件，以支持苹果的开发平台，促进生态圈的发展。反垄断专家弗洛里安·穆勒（Florian Mueller）对第一财经记者表示：“苹果商城是一个巨大的生态系统，我本身作为一名App的开发者，也希望看到一个健康的生态系统的发展。监管部门对苹果公司发起的诉讼维护了消费者的权力，虽然这不会是最后一次，但至少表明了政府的姿态。”