网易科技讯 6月12日消息，昨日晚8点，丁磊在网易严选App和快手直播带货。值得关注的是，当日也是网易在港股上市的日子。据网易严选战报数据显示，丁磊直播快手和网易严选APP双平台累计GMV超7200万元，累计观看人数超过1600万，最高同时在线100万人，成交订单超过20万个。据统计，丁磊直播间的商品清单包括网易严选的人气爆款小龙虾、人体工学转椅、猫粮，还有坊间备受关注的网易黑猪肉和网易全家桶的100年终生会员卡等共计46项产品。值得注意的是，在今天的丁磊直播间中，还首发了专业版网易有道词典笔2，支持中英日韩的4门语言，添加了单词跟读功能，支持整段外语翻译，涵盖雅思、托福、牛津高阶7、韦氏大学等词典内容。丁磊表示，“这根笔买回去，10年内不需要再买词典了。”他还表示，网易有道是无忧购物，买到不喜欢30天内无理由退货。同时，丁磊直播间还送出了多份价值200万的网易“热爱一生”会员礼包。丁磊还在直播现场抽取20名幸运“锦鲤”，送出网易游戏、网易云音乐、网易邮箱、网易严选和网易云笔记等产品的100年会员卡。除此之外，直播间还发放500万快币、价值2000元的严选礼品卡、价值8999元的智能按摩椅等礼品。（一橙）