澎湃新闻记者 承天蒙北京时间6月1日晚，吉利德科学（Gilead Science）宣布了瑞德西韦（Remdesivir）治疗新冠肺炎中症患者的三期SIMPLE试验的顶线结果：与标准护理组相比，使用瑞德西韦5天疗程的对照组中，有65%的患者在第11天出现临床改善。吉利德在声明中介绍，研究表明，与标准护理组相比，使用瑞德西韦5天疗程的对照组中，有65%的患者在第11天出现临床改善；与标准护理组相比，使用瑞德西韦10天疗程的患者也体现出临床改善趋向，但未达到统计学意义。在这两个治疗组中，都没有新的关于瑞德西韦的安全信号出现。吉利德对这一结果表示：与单一的护理标准治疗相比，使用瑞德西韦5天疗程的临床疗效显著提高。该试验补充了先前研究中的数据，证明瑞德西韦对新冠肺炎入院患者体现出有利疗效。吉利德将于未来几周内提交完整的数据，以便在同行评审的期刊上发表。截至澎湃新闻记者发稿，吉利德科学盘前跌2.99%，股价报75.80美元。“我们对新冠病毒感染严重程度、新冠肺炎的患病表现还在继续了解，”Brigham and Women’s医院传染病医生、哈佛医学院副教授、医学博士Francisco Marty表示，“这些研究结果为瑞德西韦提供了更多令人鼓舞的数据，表明如果我们能在患者染病的过程中尽早干预，进行5天的疗程，我们就能显著改善这些患者的临床疗效。瑞德西韦目前已经被日本政府获批用于治疗新冠肺炎。美国食品和药品监督管理局（FDA）批准了瑞德西韦的紧急使用授权，用于治疗新冠肺炎住院重症患者，该授权是临时性的。瑞德西韦的提交、审查和批准程序仍在进行。在多数国家和地区，瑞德西韦仍是未获批准的研究性药物。