国家邮政局微信号6月19日消息，国家邮政局监测数据显示，6月1日~18日，全国快递业务量完成46.78亿件，同比增长48.66%，有效助推了消费复苏，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务发挥了重要作用。今年的“618”购物节期间，线上线下共同参与，为消费市场加速复苏注入强大动力。天猫、京东、苏宁和拼多多等电商平台交易纷纷创下新纪录，快递业的发展动能也进一步被释放，持续保持高位增长，折射出了中国消费市场的巨大潜力。进入6月以来，我国快递日均业务量接近2.6亿件，快递企业在总结近年经验做法基础上，全力做好年中旺季服务保障工作。邮政、顺丰、中通、申通等企业增加和调配人力、车辆及航空运力等资源，提升整体生产服务保障能力。圆通、韵达、百世、德邦等企业对分拨场地进行排查及设备升级维护，通过全自动化流水线提高快件分拣时效，优化中心运作能力。快递企业还在“618”购物节期间加速推进“快递进村”，提升网络覆盖率，助力农产品上行和工业品下乡双向流通。过多年细化打磨，各快递企业在生鲜配送方案日趋完善成熟，由单一配送向集包装保鲜、前置预冷、冷链仓运、全程可视的立体服务升级，通过产地直发、高铁直递、专机直达大幅提升配送时限，保障生鲜品质，依托区块链溯源，实现产品增值与品牌升级。此外，中通、韵达等企业借力直播平台，开展助农项目，助力农产品销售，京东物流持续发力“千县万镇24小时达”，让一线城市的“一线服务”走向田间地头。