网易科技讯 6月9日消息，据外媒报道，市场研究机构eMarketer发布最新预测显示，由于新冠疫情迫使更多人在线购物，2020年美国电商销售额有望跃升18%。然而，在线订单激增并不能抵消美国零售业整体下滑带来的损失。分析师估计，2020年美国总零售额将下降10.5%，至4.894万亿美元，这是自2016年以来的最低水平，也比2009年经济衰退期间出现的8.2%降幅更大。高级预测分析师辛迪·刘(Cindy Liu)在报告中表示：“这是美国几十年来最严重的消费者支出冻结趋势。在短短几周内，随着美国人开始就地避难，3月份零售额大幅下降。随着第二季度销售额降至年内最低点，消费者活动将需要数年时间才能恢复到正常水平。”从长远来看，实体零售正在拖累整体零售业的表现。今年，实体零售额将下降14%，至4.184万亿美元，线下销售可能需要长达五年的时间才能恢复到正常水平。报告称，电商不足以抵消这些损失，只会缓解零售业下滑的严重性。2020年，电商销售额将攀升18%，达到7097.8亿美元，占美国零售总额的14.5%。向在线购物转变对沃尔玛特别有利。报告指出，沃尔玛将首次超过eBay，成为美国第二大电子商务零售商，仅次于亚马逊。该公司预计，沃尔玛的电商销售额将在2020年跃升35%以上，增长至占据美国电子商务市场5.8%的份额。塔吉特(Target)、百思买、家得宝(Home Depot)和好市多(Costco)也将增长。但毫无疑问，亚马逊的发展速度将超过其他公司。eMarketer首席分析师安德鲁·利普斯曼(Andrew Lipsman)称：“亚马逊将把电商市场份额提高至38%，并延长其主导地位。”（小小）