文 | 王毓婵编辑 | 苏建勋台积电，这家台湾芯片代工厂，近期在国内突然火了起来。由于和华为一同处于国际关系的漩涡中，过去2个月，台积电经历了“承诺不去美国建厂”、“宣布要去美国建厂”、“接下华为紧急订单”、“被传断供华为”、“否认断供华为”、“表示不想失去华为”、“承诺将遵守美国对华为出口禁令”的多极反转。剧情诡谲直逼悬疑大片。截至目前，#台积电回应停止华为订单#的话题已经在新浪微博上获得了8051万次阅读，#台积电挪部分订单给华为#的话题获得了1亿次阅读，1.4万讨论。如此高的关注度对于一家To B企业来说并不多见。作为全球最大的半导体代工企业，台积电在与媒体沟通时一直保持着传统的邮件往来，在简体中文网络上甚至没有微博和微信公众号。对台积电的关心围绕它与华为、与美国的关系展开。如今的情势对于一直强调要做“大家的代工厂”的台积电来说，实在是骑虎难下。或者，用常驻台湾的技术分析师本·汤普森的话来说，就是“台积电想呆在中间，想当瑞士。但这种做法已经到了不可持续的时候了。”“成为大家的代工厂”，如台积电创始人张忠谋所说，是台积电策略核心。这句话也是公司被问及敏感议题时的万能回应。但如今，它似乎成为了被用来反讽台积电的刺。关于赴美建厂的原因，台积电公关部主管高孟华(Nina Kao)的说法是：“这对台积电来说真的是一个商业决策，与政治无关。我们选择亚利桑那州是因为当地与半导体产业有关联性，他们确实提供了比较多的投资选项，供应链已经就绪，这让我们有更多投资机会。”这恐怕并不是真话。2019年11月，台积电董事长、联席CEO刘德音回应美国建厂的传闻说，“由于成本限制，把台积电工厂转移到美国不可行。”他提出在美国建厂取决于三个条件：符合经济效应、成本有优势、人员及供应链要完备，且“5nm、3nm等先进工艺都会留在台湾本地。”即便是半年后情况有所不同，也不可能在“3天内”解决美国建厂的成本和供应链问题。今年5月12日，台积电还表示“没有赴美建厂计划”。但仅仅3天后，台积电就宣布，将斥资120亿美元，在美国亚利桑那州建立一座芯片工厂，采用5纳米技术生产，月产能2万片，直接提供超过1600个高科技技术岗位。5月15日，在关于华为的白宫新闻背景简报会上，资深官员提到了台积电将来美国设厂的消息。华为与台积电这两家华人企业，在同一天分别收到了美国政府的欢迎和禁令。美台商业协会会长韩儒伯毫不避讳地承认了日期巧合的意义：“是的，两者是相关联的。同一天发布声明或许是巧合，但背后推动的力量却无庸置疑是相关联的。”台积电赴美建厂显然是软硬兼施的结果。所谓硬，是因为台积电的主要客户和技术支持均来自美国，从客户在销售额中所占的比例来看，美国为60％，中国为20％。所谓软，是因为台积电似乎可以通过赴美建厂，赢得向华为卖芯片的机会。到目前为止，仍然没有人知道台积电向美国政府争取来了什么条件。相比当年，同为台企的富士康去美国建厂，威斯康星州是提前出台了一份《富士康法案》，拿出了真金白银的奖金、税收优惠，还开了环保政策后门，才换来富士康总裁郭台铭的建厂承诺的。《EE Times》引用美国券商Wedbush Securities资深副总裁Matt Bryson 的话表示，如果此举（建厂）有助于台积电与美方协商有利条件，诸如“收回限制美国半导体设备业者出口以制衡华为的策略”，不仅对台积电有利，也可惠及美国当地的半导体设备业者，因为后者并不希望被排除在中国(华为)半导体供应链之外。“如果台积电只是交换到了维持供应美国军方半导体的生意，或是美方对于台积电现有美国子公司以及新厂的补助，就不算是什么好的条件交换。”Matt Bryson 说。去年，作为公司的第二大客户，华为为台积电贡献了1528.76亿元新台币（约合人民币364亿元）的营收，年增逾八成，占总营收比重增加6个百分点至14%。台积电当然不想失去这个客户。今年5月下旬，台积电加大了对美国政府的游说力度。它雇佣了前美国商会执行官尼古拉斯·蒙泰拉（Nicholas Montella）担任政府关系总监。据彭博社报道，蒙泰拉将游说华盛顿，以帮助台积电避免中美关系恶化对其业务的影响。这是一场实力悬殊的赛跑。去年，因为预判了美国的芯片断供危机，华为提前采购了最多够用1.5至2年的美国半导体厂商的尖端产品库存，其中包含美国厂商赛灵思和英特尔的尖端产品。据华为的年度报告，截至2019年底，公司已经储备了价值235亿美元的成品、零部件和原材料，与上年同期相比增长了近75%。但这只能解一时之渴。功能更强的升级款芯片已在生产之中，而华为采购的库存却没办法获得升级。利用管制生效前的120天缓冲期，华为又紧急对台积电追加了7亿美元订单，产品涵盖5纳米及7纳米制程。其中，5纳米主要是手机芯片，7纳米强化版则是5G 基站芯片。但是目前看来还没有任何好消息。6月9日的股东大会上，刘德音说，希望不要失去华为海思订单，但同时他安抚股东，“假如真的失去了，相信台积电在很短的时间内可补上该空缺。”包括苹果、高通、联发科、超微等在内的美国公司已向台积电大幅追加第四季度的7nm 订单，似是有望堵上华为空出来的缺口。到目前为止，台积电也不打算改变2020财年的设备投资和营收目标，即营业收入同比增长2成，设备投资达150-160亿美元，意味着该公司有信心通过美国市场来弥补华为需求的缺失。而华为还在寻找下一个台积电。今年4月份，日媒报道华为将与意法半导体合作共同设计芯片，后者来自欧洲，是全球第五大半导体厂商，或许可以使海思避开美国的限制使用上述芯片设计软件。而华为的国产供应商中芯国际在制程工艺方面还远远达不到需求。目前中芯国际14nm 产品少量出货，12nm 处于客户导入阶段，7nm 处于客户产品认证期。虽然中芯国际的14nm 芯片已经用在了华为荣耀的千元廉价机 Play 4T 上，但总的来说，国产芯片要救助华为还任重道远。