网易科技讯 6月12日消息，据国外媒体报道，当地时间周四芯片制造商英特尔宣布，首席芯片设计师吉姆·凯勒（Jim Keller）因个人原因辞职，这对力图重新确立芯片行业领导地位的英特尔公司来说是一个沉重打击。英特尔周四在一份声明中表示，凯勒的辞职立即生效，但他将在接下来的6个月中继续担任公司顾问。凯勒是芯片工程领域的高级副总裁和总经理。他曾在苹果、特斯拉和AMD担任高管。其参与的一些领先项目制造出芯片行业史上最重要的零部件。虽然英特尔销售业绩继续创下历史新高，但其竞争对手声称，彼此之间的产品性能现在已经不相上下，甚至自家芯片还要比英特尔更好，而且英特尔的生产延误使其比过去几年更容易受到来自竞争对手的冲击。与此同时，亚马逊等客户开始自行设计芯片。罗森布拉特证券公司分析师汉斯·摩西斯曼（Hans Mosesmann）在给投资者的报告中写道：“凯勒离职是件大事，它表明这位高管在英特尔实施的任何措施都不起作用，或者英特尔其他人压根不想实施。”“对我们来说，目前的情况是，英特尔的处理器和制程工艺节点路线图将比我们预期的更加动荡甚至于崩溃。”英特尔表示，公司首席工程官默蒂·伦杜钦塔拉(Murthy Renduchintala)领导下的科技部门新近提拔了四名工程师。凯勒还曾是PA Semi的高级主管，公司后来被苹果收购，以推动其内部组件业务的发展。凯勒设计了苹果早期的一些内部iPhone和iPad芯片，这些芯片也是苹果畅销设备的最主要定制组件。（辰辰）