澎湃新闻记者 崔珠珠陆正耀所持神州优车股份已全部被司法冻结。6月10日晚间，神州优车股份有限公司（神州优车，838006）发布公告称，公司董事长陆正耀所持2.7亿股股份被北京市第一中级人民法院司法冻结，占公司总股本10.05%。公告显示，陆正耀持有神州优车股份158544880股被司法冻结，占公司总股本5.90%。前述被冻结股份均为有限售条件股份，冻结期限为2020年4月9日起至2023年4月8日止；其余神州优车股份111455120股有限售条件股份被司法冻结，占公司总股本4.15%，冻结期限为2020年4月28日起至2023年4月27日止。神州优车2019年中报显示，陆正耀是神州优车的第一大股东，持股比例达10.05%，这也意味着其所持有的神州优车股份全部被冻结。值得一提的是，神州优车第二、第三大股东Star Vantage（China）Limited、Golden Ares Limited均为陆正耀的一致行动人，两者合计持有神州优车总股本的14.03%。神州优车称，此次被冻结的股份所涉及的股份是实际控制人控制的股份。包括本次冻结股份在内，如果全部被冻结股份被行权可能导致公司控股股东或者实际控制人发生变化。不过，神州优车也称，截至本公告披露日，公司各项业务正常开展，本次股权司法冻结暂未对公司生产经营产生重大不利影响。神州优车于2016年7月22日挂牌新三板，根据其官网，公司为一家深度聚焦出行和汽车全产业链的大型高科技企业集团，旗下知名品牌包含网约车平台神州专车、租车平台神州租车、汽车品牌宝沃汽车等。陆正耀曾是瑞幸咖啡（Nasdaq: LK）、神州租车（00699.HK）、神州优车3家上市公司的董事长。受瑞幸咖啡造假风波冲击，陆正耀正逐步全面退出神州租车。6月1日，神州租车宣布，其大股东神州优车已于5月31日与北京汽车集团有限公司（北汽集团）订立一份无法律约束力的战略合作协议，北汽集团将向神州优车收购不多于450790855股股份，相当于神州租车于已发行股本总额约21.26%。神州优车在数次出售神州租车股份后，21.26%的股份已是陆正耀和神州优车在神州租车的全部持股。这也意味着，如果和北汽集团的交易照此交割，北汽集团将晋身神州租车第一大股东，而神州优车和陆正耀则将全面退出。不但如此，6月10日，神州租车公告，陆正耀已辞任本公司董事会主席及非执行董事的职务，辞任后将不再担任公司提名委员会成员。而对于辞任的原因，神州租车解释称，陆正耀为将更多时间投入在神州优车股份有限公司的履职工作及其他业务之中，该辞任于2020年6月9日生效。