倪雨晴6月9日，台积电举行股东大会，在总结2019年、展望2020年营运之外，大家更关注华为禁令的影响，以及台积电赴美设厂的进展。在5月15日，美国收紧了出口管制，如果晶圆代工厂使用了美国设备，就不能给华为供应芯片。这一限制可谓直指台积电，也牵动着产业链上下游，目前华为和台积电还有近120天的缓冲期。据媒体报道，当记者问及如果美国限制正式实施，台积电将如何补上华为海思的订单空缺时，台积电董事长刘德音说：““但是如果发生了，我们将在很短的时间内替代补足，现在还很难预测替代需要多久。”刘德音谈道。对于能否建立一条没有美国技术、设备的生产线，刘德音表示，台积电用很多美国设备，短期不会改变，因为台积电跟很多设备厂合作才得以保持技术领先，而台积电三位一体商业模式，技术领先是第一目标，他还表示，台积电并不是唯一受到美中紧张局势影响的公司。“请放心，我们将找到解决方案，将一一克服挑战。”在5月15日当天，台积电还宣布计划在美国建厂，投资150亿美元，这被视为台积电的“讨好”之作，对于建厂，刘德音表示，不过，不少业内分析师认为，这只是台积电在展示姿态，可能还有变数。那么这是否会影响台积电与华为之间的关系？芯谋研究认为，台积电赴美建厂的举动并不会影响两者之间的关系。相反，因为支持了美国政府、在美国本土设厂等原因，台积电在和美国交涉关于“10%”“25%”等“美国技术比例”时话语权可能会加大，从而减轻美国施压台积电对华为断供的压力。2019年，华为已经成长为台积电的重要大客户，每年约贡献14%的营收。一直试图保持“中立”的的台积电，会后，台积电在官网上公告称，本次股东大会确认2019年业绩，合并收入总计为新台币10699亿元，净利润为新台币3452.6亿元，摊薄后每股收益为新台币13.32元。对于今年的营收目标，台积电保持不变，展望第二季度业绩，台积电预计保持同比增长，营收预期在101-104亿美金之间。同时，股东大会还选举Yancey Hai先生为董事会独立董事。根据公开资料，Yancey Hai（海英俊）是台达电董事长。