每经记者 赵成    实习记者 赵雨萌    每经编辑 张北图片来源：每日经济新闻（资料图）一波未平，一波又起。继“撞车”事故后，Model 3日前又被曝出车漆存在问题，特斯拉或将被集体诉讼。据外媒报道，此次特斯拉被起诉原因是Model 3在寒冷天气过后存在车漆过快老化破损的问题，车主要求特斯拉给予一定的经济补偿。对此，《每日经济新闻》记者向特斯拉方面问询，但截至发稿前，特斯拉尚未作出回应。值得一提的是，这并非特斯拉首次因产品问题面临诉讼风险。此前，由于做工品控和用户体验问题频发，特斯拉已经多次遭到外界质疑。今年3月，特斯拉还被曝出国产Model 3使用了HW2.5芯片，并非随车环保清单上标注的HW3.0芯片，进而引发诉讼风波。上海法院诉讼服务网显示，今年至今，特斯拉汽车销售服务（上海）有限公司已出现14起诉讼，其中开庭时间从5月7日至6月9日的共有13起，除1起车辆租赁合同纠纷外，其余12起案由都为买卖合同纠纷，原告多为个人。不仅如此，北京法院审判信息网显示，自5月21日起，“车主与特斯拉汽车销售服务（北京）有限公司的买卖合同纠纷案”开庭公告已有24条。有分析指出，特斯拉生产制造等众多环节不够严谨，做得不够扎实，在质量的把控上和传统车企相差甚远，这或将对其口碑产生影响。据悉，Model 3车漆过快老化破损现象在加拿大魁北克地区最为明显。当地Model 3车主反映，在洒满盐和沙子的除雪路面上行驶时，他们的Model 3车底油漆降解速度极快。图片来源于网络特斯拉对此回应称：“重盐、沙子或沙砾被用来改善冬季道路状况，我们将提供全天候的保护套件，以帮助保护车型油漆不受石屑侵蚀，而且是免费的，包括自我安装说明。”对此，Model 3车主们似乎并不“买账”。有车主反映“全天候保护套件”其实就是车身的挡泥板，并且需要自行安装。此外，也有很多车主认为此举是“治标不治本”。据了解，此次诉讼的发起人是魁北克的Model 3车主让·弗朗索瓦·拜勒罗斯。他称自己的Model 3在仅购置6个月后，车门底部和下摇臂板上的黑色车漆就已崩裂和剥落。就此问题，让·弗朗索瓦·拜勒罗斯联系了特斯拉，但特斯拉以“不在保修范围内”为由拒绝解决这个问题。而据让·弗朗索瓦·拜勒罗斯介绍，寻找一家车身修理店修理车底的油漆和腐蚀物，需要花费4700美元。在数次试图让特斯拉解决这个问题无果后，让·弗朗索瓦·拜勒罗斯决定起诉特斯拉。“正在寻找更多在同一时间段内遇到类似问题的人，以及在买车时没有被告知这一问题的车主，将对特斯拉发起集体诉讼。”让·弗朗索瓦·拜勒罗斯称。在这起集体诉讼中，这些车主希望特斯拉补偿漆面修复的费用，向每位受影响的车主额外支付500美元。值得一提的是，Model 3并非是出现漆面问题的唯一一款特斯拉车型，Model Y此前也同样被指出存在漆面缺陷。据外媒报道，美国芝加哥汽车精修店的一位漆面养护技师曾对全新Model Y进行检查后发现，新车前保险杠上出现了褪色现象。该漆面养护技师称，这是由于试图修复一些粉尘残留物而造成的，说明漆面下有粉尘颗粒。此外，该漆面养护技师还发现，汽车周围有一些轻微划痕和污渍，这可能跟特斯拉试图修复汽车上的一些漆面问题有关。图片来源于网络在该养护技师指出漆面问题后，Model Y的一名车主也通过拍摄视频和图片说明了此问题。该名车主表示，Model Y的橡胶密封圈不能正确密封，驾驶员侧车门面板和仪表台上有明显可见的划痕，一个车轮已经有毛边，后备箱盖也损坏。值得注意的是，尽管特斯拉车型的漆面质量问题频发，但其反而加快了车辆的生产节奏。据外媒报道，在弗里蒙特整车组装工厂恢复正常运转后，特斯拉曾两次缩短Model 3在美国的交付时间。特斯拉官网显示，Model 3长续航版和高性能版车型交付时间为1-3周，标准续航版车型交付时间为2-3周。弗里蒙特加快生产运转还引发了不少特斯拉员工的担忧。日前，据《华盛顿邮报》援引知情员工透露，弗里蒙特工厂重启后，多名特斯拉员工被检测出新型冠状病毒呈阳性，且员工上下班打卡时，完全没有社交距离，因为都急着回家或回到工作岗位。对于具体的确诊病例，特斯拉也没有立即回应。除了漆面问题之外，特斯拉还被曝出做工品控差，以及国产Model 3使用HW2.5芯片，但随车环保清单上标注为HW3.0芯片。特斯拉正面临越来越多的诉讼纠纷。有分析认为，尽管特斯拉销量持续走高，但汽车质量问题也不能忽视。“频繁爆发的汽车质量问题直接导致了特斯拉口碑下滑，很容易引发消费者的质疑进而影响销量。”有业内人士认为。