作者：胡军华 责编：唐柳杨不知道何时开始，汽车4S店得了一个外号“4儿子店”，调侃4S店各种套路让消费者花冤枉钱，“坑爹”的可不就是“儿子”？特斯拉没有“4儿子店”，城市中心的特斯拉门店，只展示和体验，买车还得上特斯拉网站下单；特斯拉的一位高管说，很多人问有没有内部折扣，真没有，全国一个价。6月11日，特斯拉股价冲破1000美元关口，超越丰田，成为美股市值第一高的汽车公司。特斯拉在股市“称王”，销售也夺冠。乘联会数据，特斯拉国产Model 3电动车5月批发销量达11095辆，环比增长205%，成为中国新能源汽车的“销冠”。特斯拉上海工厂已经建成，产能进一步释放，大街上的特斯拉会越来越多。特斯拉蛋糕越做越大，4S店们看得着却够不着，特斯拉自己卖车，不需要经销商帮忙。全直营的打法，颠覆了中国汽车业几十年的商业模式。以往，整车厂强，经销商弱，好卖的车和不好卖的车按比例搭配，不管经销商愿不愿意，都得接受；不少整车厂是上市公司，为了业绩亮眼，不管市场好不好，给经销商的指标年年上涨；新车一出厂，整车厂已经确认收入，至于窝在经销商的仓库里没卖出去，那是经销商的问题。身负库存重压的经销商，为了把车卖给消费者，五花八门的手段层出不穷，坑爹的事情比比皆是。在经销商与消费者的博弈中，信息不对称始终存在，再精明的消费者，也难逃被宰，侥幸处也就是被少宰一点而已。最新的易车APP广告里，沈腾拍出一叠叠的买车发票，宣称：“我只信发票成交价！”而易车以买车不吃亏作为广告的诉求核心：“上易车App，查发票成交价，买车不吃亏！”在传统的4S店里，价格等关键信息不透明，消费者知情权得不到保障，是汽车业的“癌症”。每年“3·15”，汽车消费都是消费者维权的重点领域，也是维权难的典型代表。特斯拉进入中国，引入汽车销售直营模式，不管男女老幼，都是一个价，直接铲除了传统4S店玩价格猫腻的土壤。直营的不仅是特斯拉，蔚来、小鹏汽车等“造车新势力”也纷纷效仿。特斯拉被称为“造车新势力”，“汽车新势力”这个名字应该更适合它。智能驾驶、电动汽车等硬指标能满足出行的硬需求，而直营等服务方式的变化，更能迎合消费者注重高质量和透明服务的软需求，与汽车制造技术相比，同样重要甚至分量更重，特斯拉走到了前面。财大气粗，特斯拉可以不管不顾做直营；对于实力稍弱的汽车企业，恐怕还需要经销商帮助搭建销售渠道和提供服务。传统的4S店能大行其道，因为整车厂不用自己掏钱去建店雇人，相当于经销商为整车厂垫资拓展市场，所以有些4S店乱来，整车厂也就睁一只眼闭一只眼。特斯拉做大，汽车消费者用脚投票，4S店体系到了不得不改的时候。