据英国《每日邮报》6月10日报道，研究显示，英国至少3/4的新冠肺炎病例是源自西班牙、法国和意大利的病毒毒株，而源自中国的病毒毒株只引发了全英国0.08%的病例。来自爱丁堡大学和牛津大学的科学家，从16500名新冠病毒阳性的英国人身上提取了样本，对这些样本的基因组进行了研究。结果显示，34%的病毒样本可以追溯到在西班牙流行的毒株，29%追溯至法国，14%追溯至意大利。这些占到所有病毒样本的77%。剩下的部分，15%的病毒样本可以追溯到比利时(6.47%)、荷兰(4.48%)和爱尔兰(3.1%)。2.95%的病毒样本来自瑞士、2.07%来自美国。而能够追溯到中国的病毒样本只占0.08%。还有一些病毒毒株是在英国“土生土长”的，但它们的祖先来自其他国家。由于中国最先发现新冠病毒疫情，因此科学家们原先设想，所有的病毒毒株都可以追溯到中国，再以此为基础进行接下来的研究。另外，这项研究没能发现有关病毒何时在英国首次出现的任何信息。据介绍，目前英国官方公布的首个新冠病毒感染病例出现在1月31日，但现在很多英国人都怀疑，自己或亲人在此之前就已经被感染了。数百名英国人曾表示，他们在去年圣诞节期间出现过明显的流感症状。