网易科技讯 6月19日消息，据外媒报道，多年来，开发者始终对苹果运营应用商店的方式表示不满，但他们害怕与苹果发生冲突，那会导致他们的应用程序被拒绝，从而影响业务。苹果应用商店的行为最近受到多方关注，包括美国众议院反垄断委员会。该委员会主席大卫·西西林（David Cicilline）日前接受专访，谈及对应用商店的看法，他称苹果的行为就像“公路劫匪”。西西林说：“由于苹果拥有庞大的市场力量，它恐吓人们西西林表示，对于苹果来说，此时被指控实在很不利。此前，欧盟已经宣布正式对苹果应用商店进行反垄断调查。在美国，众议院反垄断委员会也要求亚马逊、谷歌、Facebook和苹果的首席执行官亲自作证，以调查他们是否在数字市场滥用其主导地位。大多数公司都表示将派首席执行官出席听证会，只有苹果的蒂姆·库克（Tim Cook）尚未确认。图：美国众议院反垄断委员会主席大卫·西西林不幸的是，我们看到了很多很多这样的例子：由于苹果拥有的庞大市场力量，它恐吓人们支付30%的佣金，否则就拒绝他们进入市场，这就像是公路抢劫。这是谷歌和苹果在iPhone和应用程序技术方面双头垄断的结果，它正在压垮那些根本无法依靠这些支付方式生存的小开发者。如果这个市场存在真正的竞争，这种情况就不会发生。因此，这是数字市场反垄断调查关注的一个重点领域。我只想重申，我们非常认真地对待这项调查。许多人站出来分享他们的经历，但他们害怕遭到报复，担心无法在这些大型平台的经济报复中幸存下来，我们打算非常认真地追查这些指控，即使报告发布后也是如此。因为在这项调查的背景下，人们需要能够站出来作证，并与国会分享信息。这在市场上是个真正的问题。这是巨大的市场力量的直接后果：苹果是这些开发者的看门人。我们听到了很多很多的例子，我们都知道很多例子，人们无法进入这个市场，因为苹果在这个市场上拥有强大的力量。实际上有两家公司控制着它。这是我们在反垄断调查中关注的众多问题之一。我们打算在调查结束时提出些建议，以回应这一点。你不能仅仅因为某人发明了一种系统或一种产品就允许他们继续享有这种垄断权力，这违反了我们的法律。这对新的开发者、初创公司来说不公平，也伤害了消费者。从表面上看，收取30%佣金的想法似乎是不合情理的。但开发者们愿意接受，因为这是其应用或服务通过iPhone进入市场的唯一途径。而这正是我们在调查中关注的那种竞争缺失。苹果在这种背景下的行为，我希望这是唯一的例子。这正是库克需要参加反垄断委员会听证会、回答与这些做法有关问题的原因，这样我们才能完成这项调查，并提出一套好的建议。认为某些做法与他们的规则一致的想法，实际上进一步证明了存在问题，因为这不仅仅是一个例子。这只是该公司的一种做法或政策，我认为这表明，当你在这个市场上缺乏真正的竞争，而你拥有苹果作为这个市场的看门人所拥有的那种市场力量时，就会出现严重的问题。他们拥有最终决定权力，可以决定哪些应用程序会成功，哪些会失败，因为他们拥有这样的市场力量。实际上，这是个问题。我们致力于在接下来的几个月内完成这项调查，并提交报告，这样我们就有机会在本届国会提出立法，以应对数字市场缺乏竞争的情况。在隐私方面，在你自己的数据控制方面，在消费者的选择方面，在创新方面，缺乏竞争施加的所有伤害都是如此。无论从短期还是长期来看，这对我们的经济都有重大影响。全美有数千家小企业面临着科技巨头的欺凌，国会有责任回应他们的请求，并确保我们正在尽我们所能了解市场，然后修复它，这样才能有真正的竞争，创新者和企业家才能得到保护、鼓励和发展，这个国家才能诞生下一家伟大的新公司。