新京报讯（记者 陆一夫）6月8日，乘用车市场信息联席会（下称乘联会）发布今年5月份全国乘用车市场分析。乘联会称，5月特斯拉新能源销量第一，独资与合资新能源表现较强，蔚来等新势力成为新能源车市重要力量。乘联会表示，5月特斯拉国产Model 3销量为11095辆，环比增长205%。乘联会在公布4月份全国乘用车市场分析时表示，特斯拉4月生产了超过1万辆汽车，但Model 3的销量只有3635辆。此前乘联会称特斯拉在第一季度共销售19705辆Model 3。以此计算，今年特斯拉在华售出中国制造Model 3达34435辆。4月份特斯拉销量出现下跌很可能与中国制造Model 3后驱长续航版推出，以及价格调整有关。5月1日，特斯拉中国宣布将Model 3标准续航升级版的补贴前售价从32.38万元降低至29.18万元，降幅9.88%，再加上现有的2.025万元补贴，该车的到手价将降低至27.155万元。为此，特斯拉暂停了Model 3标准续航升级版的交付，将4月的交付推迟至5月，也有部分意向订单转向Model 3后驱长续航版。此外，Model 3后驱长续航版已于5月下旬开始交付，对特斯拉5月的交付量也有一定的提振。不过值得注意的是，特斯拉方面未有与乘联会合作提供销售数据，因此乘联会的数据只能用于参考。乘联会称，今年5月全国新能源乘用车批发销量7.02万辆，同比下降25.8%，环比4月增长19.5%。其中插电混动销量1.4万辆，同比下降31%。纯电动的批发销量5.6万辆，同比下降27%。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 孙勇 校对 李世辉