网易科技讯6月12日消息，今日下午，滴滴网约车公司总裁陈熙在微博上发长文表示，“昨天一段来路不明的视频，以“滴滴司机性侵直播”为标题，在境外网站开始再到国内社交媒体大肆传播，警方正在调查，我们全力配合。”陈熙表示，如果万一警方查实，这个视频真的是“滴滴司机直播性侵”，自己愿意接受一切处分，但自己坚信从2018年顺风车事件发生至今的两年，为了改正错误尽一切努力建起的严格的司机准入审查、录音录像、车内安全措施等不会白费。同时，陈熙认为在完备的安全设备也不可能100%杜绝极端恶性案件的发生，一旦有违法行为，滴滴绝不姑息，配合警方，严惩不贷，但如果这是个自导自演的黄播剧，那视频制作者和幕后的黑手欠数百万滴滴司机师傅们每人一个道歉。随后柳青评论称，“要坚决和犯罪斗争到底，但也不要冤枉一个好人。滴滴司机这个群体有很多不公平的标签，但他们中既有背着养家糊口责任的劳动者，也有在疫情期间冒着危险接送医护人员的英雄，更是有着亲人和爱人的普通人。一个有爱的社会一定会在思辨中自我进化，少些冷漠和歧视，多一些视人为人的尊重和信任。”（彭丽慧）昨天一段来路不明的视频以“滴滴司机性侵直播”为标题，从境外网站开始再到国内社交媒体大肆传播。警方正在调查，我们全力配合。看到大量声音质疑甚至攻击滴滴司机，我的心在流血。我们的数百万滴滴司机师傅们，在大家心中究竟是什么人？而真实的滴滴司机师傅又是什么样的人？如果万一警方查实，这个视频真的是“滴滴司机直播性侵”，我愿意接受一切处分。但是我坚信，从2018年顺风车事件发生至今的两年，我们为了改正错误尽一切努力建立起的严格的司机准入审查、录音录像车内安全措施、7000万课时的线上线下培训、安全导向的派单规则、AI对异常情况的实时检测、7x24高效待命的安全响应客服等等，不会白费。我也知道，再完备的安全措施，也不可能100%杜绝极端恶性案件的发生，一旦有违法行为，我们绝不姑息，配合警方，严惩不贷。但所有安全工作的落实都离不开滴滴司机的努力，我们的司机师傅们，不是犯罪的代名词。但是，如果这个是自导自演的黄播剧，那视频制作者和幕后的黑手欠数百万滴滴司机师傅们每人一个道歉！现实中存在的侵害事件令人发指，色情直播令人痛心，我们应该一起跟犯罪份子坚决斗争。但滴滴司机不是你吸引眼球的工具，他们都是一个个活生生的人，是别人的父母、子女、爱人，是家庭的希望和支柱。但是现在这个群体却被污名化，我们要配合警方坚决打击犯罪者，但我们也不应该让无辜的好人被冤枉，在这个事件里他们也是色情直播的受害者。在疫情最严重的那两个月，十几万滴滴司机师傅自愿报名加入医护车队，冒着被感染的风险，免费接送我们的医护人员。为了一点点流量，这样损害他们的名声，这样的冷漠令人心寒。无论法律怎么制裁，良心都应该痛一辈子。