网易科技讯 6月9日消息，在2020阿里云峰会上，阿里云智能总裁张建锋首次对外展示了阿里云再生长的三大方向：“做深基础”，从飞天云操作系统向下延伸定义硬件；“做厚中台”，将钉钉这样的新型操作系统与阿里云进行深度融合，实现“云钉一体”；“做强生态”基于云和新型操作系统，构建一个繁荣的应用服务生态。张建锋认为，数字化已经成为中国经济的主要驱动力，疫情让政府、企业都认识到数字化的迫切性，原本需要3到5年的数字化进程，将在未来1年之内加速完成。“原来做信息化系统相对来说比较简单，程序员理解清楚业务流程后，把它变成一个信息系统就可以了。但今天面临一个非常大的变化，信息系统不再是一个简单的业务流问题，还有数据流，还要移动化，还要用人工智能的办法来处理大数据，这些都是以前的信息系统没有遇到过的。”张建锋表示，从信息时代到数字时代需要一个新型操作系统，让大家面向大数据、面向智能、面向IoT、面向移动化，开发自己的应用变得更方便。中台就是这样一个新型操作系统，钉钉是这个操作系统的核心。“很多人把钉钉理解为一个沟通工具，但钉钉是远远超越沟通本身的。”张建锋举例说，浙江100多万政府工作人员在钉钉上办公，并在平台上开发了1000多个应用，各类事务处理都在钉钉上完成，“这就是操作系统的典型特征，操作系统就是我自己做掉一部分事情，可以让大家都在上面做更多的事情。”张建锋表示，就像传统信息时代PC和Windows的组合一样，企业既需要云这样的新型计算架构，也需要钉钉这样的新型操作系统，这是一个整体，前者提供水电煤一样的算力基础设施，后者如同新时代的Windows，让企业可以快速开发管理组织和业务的所有应用。在谈到阿里云时，张建锋表示，阿里云在软件层面已经达到世界顶尖水平，飞天是中国唯一自研云操作系统，今年将持续加大在芯片、服务器、交换机、网络等领域的自研力度。张建锋进一步表示，“做深基础”背后逻辑并不是简单替换，是基于云的特点来构建整套基础体系，就像当年阿里巴巴“去IOE”并不是做一个新的小型机替代了旧的小型机，而是用阿里云这辆汽车超过了旧时代的马车。“做深基础”将飞天云操作系统向下延伸定义硬件，构建数字经济时代的新型基础设施。对于投入的力度，张建锋表示，此前公布过3年再投2000亿，对数字经济基础设施而言，2000亿的投入并不大，3年之内还会投入更多。他透露，今年不仅在基础设施领域加大投入，还将大规模引进顶级科技人才，今年阿里云再招5000人，重点吸引云服务器、网络、芯片、数据库、人工智能等核心技术领域的攻坚人才。（彭丽慧）