每经记者 张蕊想必不少人都有类似的经历，对骚扰电话深恶痛绝，但似乎又没什么解决办法。6月18日，工信部发布《关于加强呼叫中心业务管理的通知》（以下简称《通知》），明确为保护用户合法权益，将加大对骚扰电话的整治力度。骚扰电话问题由来已久，工信部作为主管部门也曾多次发文强化对骚扰电话的整治。2018年7月，工信部等13部门印发《综合整治骚扰电话专项行动方案》（以下简称《方案》），自2018年7月起至2019年12月底，在全国开展综合整治骚扰电话专项行动。该《方案》要求，重点对商业营销类、恶意骚扰类和违法犯罪类骚扰电话进行整治，规范通信资源管理，加强源头治理，打击非法获取个人信息的行为，合力斩断骚扰电话利益链，实现商业营销类电话规范拨打、恶意骚扰和违法犯罪类电话明显减少的目标。工信部信息通信管理局在解读本次《通知》时表示，工信部高度重视严控骚扰电话，保障人民群众合法权益。2018年以来，联合教育部、住建部、银保监会等12个部门开展综合整治骚扰电话专项行动，取得一定成效。“但期间，利用95/96号码拨打骚扰电话问题突出，老百姓反映强烈，给治理工作带来负面影响。”信息通信管理局表示，分析原因，其中一部分是由于呼叫中心企业守法意识淡薄，重利益轻责任，管理措施不到位，为商业营销企业拨打骚扰电话提供便利。去年9月，工信部发布《2019年第二季度电信服务有关情况通告》。统计信息显示，2019年二季度，12321网络不良与垃圾信息举报受理中心受理用户关于骚扰电话的举报投诉255609件，环比上升22.1%，其中95/96号码骚扰电话被举报投诉量涨幅明显，环比上升72.9%，股票证券类被举报投诉量居首位。信息通信管理局表示，这次整治的总体思路就是坚持问题导向，抓住市场准入、码号管理、接入管理、经营行为管理和违规处置等五个关键环节，从严规范，力争短时间内有效遏制呼叫中心企业利用95/96号码拨打骚扰电话问题。信息通信管理局在解读中提到，对于其他商业营销企业拨打骚扰电话的问题，工信部将继续会同相关部门，加强源头治理，合力斩断骚扰电话利益链。本次《通知》共包括六个部分，针对呼叫中心业务管理相关环节，明确加强准入管理，要求不允许提供商业营销类电话呼出服务。要求电信管理机构对申请企业进行实地查验，不符合条件的不予受理许可申请或者不予行政许可。在加强码号管理方面，要求原则上呼叫中心电信业务接入号码只开通呼入功能。呼叫中心企业在开通业务前，须按规定如实备案电信业务接入号码接入的运营商、使用用途、呼入呼出开通情况等，不得擅自转让、出租等违规使用码号资源。在加强接入管理方面，要求运营商提供接入服务前，核实必要信息并留存记录，对不符合要求的不得提供接入服务，其中明确对提供商业营销类电话呼出服务的呼叫中心企业，不得提供接入服务。另外，《通知》还明确，仅提供呼叫中心系统和座席出租服务的，也属经营呼叫中心业务；明确自用类型、人力外包、仅提供代为建设呼叫中心系统等技术服等，不属于经营呼叫中心业务的情况。此外，文件在工作要求部分，要求相关企业立即开展自查，并于今年7月30日前完成自查整改。对呼叫中心企业将强化信用约束，因骚扰电话问题被有关政府部门通报、约谈、行政处罚等，将依法纳入电信业务经营不良和失信名单，电信管理机构、运营商分别在新增许可、接入号码备案及新增接入、合作等环节进行信用约束。