网易科技讯 6月10日消息，据国外媒体报道，在成功完成首次载人发射数天后，SpaceX似乎已经获得美国宇航局(NASA)的批准，可以用重复使用的猎鹰9号(Falcon 9)火箭和载人龙飞船(Crew Dragon)发射宇航员。6月3日，SpaceX与NASA签订的价值31亿美元的商业载人项目(CCP)合同中的一处改动被意外发现。合同没有进行过多的解释，只是稍微修改了一下，说“从第二次载人发射开始”，SpaceX现在“[获准重复使用]猎鹰9号运载火箭和载人龙飞船”。SpaceX多年来孜孜不倦地努力，以赢得NASA的技术信任，获准使用经过飞行验证的硬件进行载人发射。当初即便是最乐观的人也认为，这种可能性微乎其微。对于SpaceX来说，这几乎从始至终都是一场艰苦的战斗——常被作风保守的NASA质疑的另一个合作伙伴波音，对此体会尤其深刻。在SpaceX与NASA签订的CRS1商业补给服务合同履行的后半部分，该公司成功地使用经过飞行验证的航天器和助推器向空间站发射了数十吨货物。从CRS-11到CRS-20，有5次任务使用了重复使用的猎鹰9号助推器，10次飞行中除了一次以外，所有的任务都使用了一次甚至两次载货龙飞船。总的来说，SpaceX已经十几次向NASA证明，它完全有能力制造、发射和重复使用轨道级火箭和航天器。此外，在一个不相关的设计缺陷在测试中摧毁飞船之前，SpaceX于2019年3月成功发射、回收和翻新了载人龙飞船太空舱C201，证明了它显著提高了可重复使用性。在亚轨道上，载人龙飞船C205在2020年1月的飞行中止(IFA)测试也可能有助于演示新航天器的可重复使用性，并为NASA提供了更多的经验来重复使用猎鹰9 Block 5火箭进行B1046的第四次发射。更有可能的是，NASA还没有就SpaceX的龙飞船和猎鹰9号助推器实际认证为具备经过飞行验证的载人发射能力，但6月3日合同的修改至少意味着该机构打算迅速完成认证。它所制定的时间表显示，SpaceX可能会在最早在它第二次向国际空间站执行运营任务时，用一种经过飞行验证的火箭和宇宙飞船发射宇航员。这次任务被称为PCM-2或Crew-2，计划在载人龙飞船第一次运营任务（Crew-1）后大约6个月进行。如今年晚些时候Demo-2任务中的两位宇航员鲍勃·本肯（Bob Behnken）和道格·赫尔利（Doug Hurley）安全返回，Crew-1暂定于8月30日发射，也有可能更早发射。如果成功，Crew-2最早将在2021年中期进行，并有可能重复使用Crew-1的猎鹰9助推器和Demo-2或Crew-1的龙飞船太空舱。（乐邦）