在电商占据了整个社会零售近24.3%的份额后，巨头们将目光投向线下蓝海。6月19日，21世纪经济报道记者获悉，阿里巴巴成立了同城零售事业群。业务主要囊括天猫超市、自有品牌、商超和饿了么旗下的新零售板块，目前还处于内部整合中。阿里巴巴相关人士并没有对此透露更多详情。在此之前，苏宁、京东已经相继推出同城零售业态，苏宁主打苏宁小店、零售云店、苏鲜生、苏宁超市等，并收购家乐福中国，打出1小时生活圈的新概念。而京东则主要扶持旗下的京东到家和7FRESH京东便利店等。去年以来，美团也开始涉足线下，其闪购业务在疫情期间得到大幅增长。巨头们的争相布局，使得同城零售成为电商行业下半场竞争的新机会。达达集团创始人兼CEO蒯佳祺在6月5日接受21世纪经济报道记者采访时认为，中国电商快速发展近20年，涌现了非常多的优秀企业。即便如此，在零售行业仅占据20%多的市场份额，剩下80%的份额将成为最大的机会。零售领域考验的是平台的流量、履约和供应链，谁能从中胜出？6月16日，京东到家联动平台近10万家线下门店和众多品牌，开启“618”大促。今年参与促销的实体零售商家数量，明显超过去了去年，且覆盖到了更多三四线城市。数据显示，6月6日-6月14日，京东到家销售额同比去年增长138.8%，达达快送累计配送订单量同比去年增长了73.4%。疫情下，同城即时零售对于维持消费市场的平稳、满足居民生活刚需，起到了不可或缺的重要作用。疫情的到来，也加快了线下零售业的数字化进程。一名投资行业人士对21世纪经济报道记者表示，目前，大部分的同城零售都集中在生鲜、药品和商超品类上，菜场是高频次交易但是还没有找到更好的盈利模式，药品属于夜间刚需，对消费者的消费习惯并未形成影响。因此，平台发力的重点是撬动线下商超市场。“连锁商超是强势的一方，作为平台来说，京东到家和美团都无法拿到更高的佣金。”据悉，外卖和网约车行业的佣金比例较高，外卖佣金比例大概为10%-20%，网约车佣金比例超过20%，而商超快送平台的佣金比例在5%-10%，大部分为7%左右。电商平台对于商超的重视度远远超出买菜和药品。达达集团招股书显示，从业务层面看，京东相关业务仍是达达净收入主力。2017年至2019年，京东为达达分别贡献了56.7%、49.1%、50.5%的净收入，而沃尔玛则带来了4.6%、13.0%和14.9%的净收入。蒯佳祺在上市后表示，目前仍然在投入期的是京东到家业务。京东到家的收入部分主要来自商家的佣金、推广费和消费者支付的费用，支出部分则由骑手的运费、给消费者的补贴组成。不过，在电商巨头纷纷瞄准线下的同时，众多商家也开始转战线上，加速自身的数字化和电商化改造。今年上半年，受新冠肺炎疫情影响，全球零售业遭遇重创。电商、直播等数字经济平台，一定程度上推动了零售业回暖。中国国家统计局发布的数据显示，今年5月，社会消费品零售总额31973亿元，同比下降2.8%，降幅比上月收窄4.7个百分点。而1-5月份，全国网上零售额40176亿元，同比增长4.5%，比1-4月提高2.8个百分点。其中，实物商品网上零售额33739亿元，增长11.5%，占社会消费品零售总额的比重为24.3%；在实物商品网上零售额中，吃类和用类商品分别增长37.0%和14.9%，穿类商品下降6.8%。可以说，达达-京东到家对京东和沃尔玛的依赖，在过去六年奠定了其供应链基础。当前，无论是美团还是阿里巴巴，都在瞄准线下商场、超市，但突破难度极大，因为电商平台需要在品控、SKU（库存进出计量的单位）上形成话语权。据21世纪经济报道记者了解，在全国拥有414家门店的零售巨头大润发管理权将接棒至阿里巴巴集团副总裁、零售通总经理林小海。林小海将担任大润发CEO，直接向阿里巴巴CEO张勇汇报。黄明端仍然担任高鑫零售CEO、大润发中国区主席职务。财报显示，2019年高鑫线上业务占比已达15%，较2018年增长近90％，足可见新零售为其带来的改变。高鑫零售CEO黄明端称，2020年预计突破20%。在高管调整后，或将进一步加速与阿里巴巴的协同和打通。中金公司分析认为，高鑫零售正在不断拓展与阿里的合作深度，发展猫超共享库存、社区团购等项目，有望形成覆盖全渠道、多场景的零售服务网络体系，持续提升市场份额。“随着阿里对同城零售业务战略地位的不断强化，未来不排除双方进一步加深合作的可能。”对于阿里巴巴来说，其整合的是线下零售的一系列资源，模式也从单一的代销加入了直采。不过，对SKU的把控仍有一定的门槛。“美团和饿了么之所以把外卖规模做到上千万订单，是因为商家SKU数量少，相应的成本也低。但是商超的商品多，基本都在几百到上千个SKU，家乐福、沃尔玛等巨头连锁甚至有超2万个SKU。商品打包耗时比较长，拣货成本相应也提高了很多，对于平台的履约能力也是考验。缺货、包装、售后等一系列的短板，还需要很长时间去补齐。”前述投行人士进一步分析。当前，线下商超也开始在平台之外，发力自己的APP和小程序进行在线销售。据永辉超市财报显示，2019年，永辉超市到家业务销售额达35.1亿元，同比增长108％，截至2019年年底，永辉生活APP和小程序已覆盖24个省份，月活达506万；2020年一季度，永辉超市到家业务实现销售额20.9亿元，同比去年增长2.3倍。但是，由于超级物种的烧钱扩张，一度让永辉云创陷入亏损。目前来看，即便有阿里、美团等巨头加入，同城零售如何跑通盈利模式、如何让服务进一步升级和完善，仍然是平台和商家的最大难题。(作者：陶力 编辑：包芳鸣）