(文/观察者网 苏健 周远方）英国媒体披露，汇丰银行正在唐宁街为华为“奔走求情”。英国每日电讯报6月8日报道，汇丰控股集团主席杜嘉祺私下里向英国首相鲍里斯·约翰逊的顾问表示了自己的担忧，他希望英方不要禁止华为向英方5G移动运营商销售其设备，否则汇丰银行在中国“将面临报复”。汇丰银行在华业务的利润占其总利润的80%以上。汇丰集团主席杜嘉祺报道援引不透露姓名的所谓“消息人士”的说法称，杜嘉祺最近几周都在威斯敏斯特为华为的事情奔波，但并未提及任何“说情”的细节。报道还将华为的事情与汇丰近日公开表态支持“港版国安法”牵扯在一起。报道提到，英国外交事务委员会主席保守派议员汤姆图根德警告杜嘉祺，汇丰公开支持中方的这一行为是在“焚烧友谊的桥梁以及伤害那些帮助它建立和保护全球自由市场的人。”他还补充道：“很明显，北京正在向华为相关的企业施加压力，明示华为对其的重要性。”最终，汇丰拖延近两个星期后，于6月4日与渣打银行一起，就“港版国安法”表态支持。随后，两家公司股价上涨。每日电讯报报道评论称，汇丰“迫于中方压力”公开支持“港版国安法”的行为激起了多个西方城市的愤怒。在西方世界眼中，被迫替华为求情的汇丰更像是"倒向了中国一方"。实际上，全国政协副主席梁振英近日确实曾向汇丰银行施压，但此事与华为毫不相干。梁振英29日在脸书发文，针对英澳加三国家跟着美国发共同声明，干预中国内政，呼吁香港官商民与国家共同反制西方的恫吓。他还在文章中提到汇丰银行，他说，一个多星期过去了，汇丰银行还未就国安法表态。汇丰的利润主要来自中国，这家自称英资的银行万万不能一边赚中国的钱，一边跟着西方国家做损害中国主权、尊严和人民感情的事。而在华为的事件上，汇丰是否如“消息人士”所说正在奔走求情，尚未可知，但在美国政府按国内法单边制裁伊朗，对华为实施“长臂管辖”，并非法逮捕孟晚舟事件上，汇丰银行曾提供证据。香港《大公报》6月8日报道汇丰银行向华为和孟晚舟女士“背后捅刀”的经过。报道称，华为早在2007年至2017年是汇丰银行的大客户，汇丰已知跟伊朗有生意往来的Skycom Tech与华为之间的联系。根据哥伦比亚省最高法院裁决书,详述孟晚舟在2013年8月22日在香港的一家餐厅向汇丰高层解释她与Skycom Tech的过去关系，及Skycom在伊朗的生意往来没有违反法律及美制裁。可是,孟女士的坦诚及华为在汇丰银行与Skycom Tech的账户汇款资料等，被汇丰当作“证据”,一并通报美国司法部作起诉之用，换取汇丰被列作”受害者”不被美方调查。（编辑：尹哲）