作为今年最重要的更新，Windows 10 2020首个正式版推出后，还是带来相当多的问题，这也让不少用户痛苦不已，而微软也是在兼容性上犯了不少错误。Windows 10的2020年5月更新毫无疑问与以往一样，对一些人来说是一个坎坷的开始，兼容性问题可能包含轻微的破坏性，取决于你使用的硬件和驱动程序，以下是已确认的已知问题列表：升级到Windows 10版本2004后，英特尔Optane设备会发生兼容性问题。DISM报告不正确的状态。带有Realtek驱动程序的PC的蓝牙连接出现问题。使用英特尔iGPU的设备的可变刷新率失败。Conexant ISST音频驱动程序发生兼容性问题。插入或拔出Thunderbolt基座时出现BSOD 蓝屏。使用 Always On, Always Connected 的设备意外重启。使用 GameInput Redistributable 的某些应用程序和游戏中出现鼠标控制失效。含有 aksfridge.sys 或 aksdf.sys 的设备出现启动问题。NVIDIA的旧驱动程序会导致蓝屏死机。在较旧的硬件上，Windows 10 May 2020更新可能需要大量的时间来安装。所需的时间可能会受到多种因素的影响，有些人报告说，"正在更新工作"屏幕就可能需要几个小时，甚至设备可能会一直卡在安装屏幕。另外，还有许多用户抱怨Windows 10 May 2020更新的一堆兼容性问题。用户记录了USB问题、蓝牙问题、网络摄像头问题以及其他特定驱动问题。一些人还报告了升级到Windows 10 2004版本后的音频问题，目前还不知道音频问题的根本原因。还有一些用户遇到了升级Windows 10 5月更新后，旧的用户配置文件错误再次出现，导致数据暂时丢失。这是因为Windows 10出现故障后加载了一个临时的用户配置文件，自然没有用户的文件，快捷方式，自定义设置和其他重要数据。不过文件、图片和其他重要数据仍然存在，用户应该可以通过多次重启机器来恢复他们的主配置文件。由于最近的累积更新会导致许多问题，因此始终建议只有在更新可用或自动提供给您的设备时才安装更新，而不要考虑强行升级以免发生意外。