在当前这个大变革时代下，科技改变生活，消费电子产品的形态正发生着巨变。而游戏也正走在这条道路上：玩家可以在PC和主机上玩《堡垒之夜》，也可以在手机和平板上玩。十年后，游戏主机这种东西是否还存在？《连线》杂志日前向微软Xbox部门负责人菲尔·斯宾塞（Phil Spencer）提出了这个问题。斯宾塞认为，这是个错误的问题，但微软当前正在进行一系列相关布局，这个布局并非针对索尼或任天堂等竞争对手，而是针对全球20亿玩家如何玩游戏的这个正在不断变化的趋势。当Xbox Series X在年底推出后，云服务Project xCloud和Xbox Play Anywhere也将如期而至。今后，无论玩家身处何地，都能通过xCloud将3A游戏串流到手机和平板上来玩；而通过Xbox Play Anywhere，玩家就可以将《极限竞速：地平线4》在Xbox One和装有Windows 10的电脑上玩。Xbox Series X将是微软迄今为止推出的最强游戏主机，其处理器比Xbox One的强大4倍，支持最高4K 120帧/秒的视频输出，向下兼容，还拥有“快速恢复”功能，让玩家可以随时暂停退出并随时返回。微软一直是跨平台联机功能的倡导者，玩家可以在不同平台玩《我的世界》和《火箭联盟》，而索尼则不是。因此当索尼在2017年终于开启了《堡垒之夜》的跨平台对战功能，斯宾塞公开表示了欢迎。斯宾塞在推特上说，PlayStation玩家和Xbox玩家就像两个身处不同花园中的人，中间有围墙隔开。然而这样的构建早已过时，是时候拆掉围墙，让两边的玩家互通了。他的这番提议似乎对Xbox更有利，因为索尼的独占游戏更多。斯宾塞回忆起几年前微软决定改变策略，将第一方游戏开放给PC时，曾引发部分玩家的不满。他说，对某些玩家来说，每当游戏机更新换代时，将旧平台和游戏都装到一个纸箱，并束之高阁，然后再买新主机和新游戏，这是一件理所当然的事情。然而当今手机才是玩游戏的主要设备，斯宾塞认为，已经习惯通过移动设备来玩游戏的人不大可能再去买一台电视和主机，把自己束缚在沙发上来玩游戏，而是希望自己喜欢的游戏登陆他们已经拥有的设备之上。当然，在5G普及之前，云游戏会受到带宽和延迟问题的影响，其游戏体验不会太好，但是，随着电视、电影和音乐都变得越来越与设备无关，游戏为什么不去作一些改变呢？斯宾塞以奈飞为例，虽然大家都看奈飞，彼此也不知道对方在何时何地以何种方式来看，但依然可以聊看过的节目，他希望以后游戏也是如此。微软的优势是其Windows操作系统在个人电脑市场具有绝对的优势，一台稍微便宜点的游戏电脑可能比Xbox贵不了多少（如果Series X定价499美元的话），却可以运行大量游戏，包括那些在Xbox上没有的游戏。此外，如果你真的对Xbox主机有兴趣，也可以通过XGP获得类似体验，每月5美元，就能畅享几十款游戏。虽然便宜的游戏电脑其体验可能不如Xbox Series X，也没有其那样的品牌魅力，但为何Xbox就一定要限定是主机，而不能是电脑呢？也难怪斯宾塞近期在接受英国媒体访问时，大大方方的说，推广XGP服务才是公司的战略重点，这一点不会因为主机销量的多少而改变。斯宾塞认为，对一些玩家而言，除开不能发电子邮件，游戏主机能干的事情和电脑也差不多，当然Xbox有专门针对电视设计的用户界面和输入方式。同时斯宾塞认为，Xbox Series X和“随时随地在自己拥有的设备上进行游戏”二者并不冲突，而是互补的关系，他说：“我不认为这是‘硬件不可知’，而是‘你想在何处玩’。”斯宾塞的话不无道理。玩家玩游戏的方式越多，微软就越赚钱，玩家可能不通过Xbox主机来玩游戏，但可能会使用装载Windows的电脑，或者是微软提供的云服务来玩。那么Series X将会是微软最后一台主机吗？斯宾塞也给与了否定的回答，他认为，在之后很长一段时间，仍然会有很多人希望用电视来玩游戏，因此微软会继续投入。但他也强调，对于微软这么大规模的公司而言，从来不会把所有的鸡蛋都放到一个篮子里，微软不依赖某一个单一业务来获得成功。