今天外媒报道称苹果将在6月底的WWDC大会上宣布推出自己的ARM处理器，2021年将正式取代x86处理器用于自家的Mac电脑。这件事意义重大，ARM如果成为PC处理器将是PC产业40多年来的一场革命。不过ARM取代x86也不是那么容易的一件事，苹果能不能成功其实并不取决于他们自研的ARM处理器性能有多强大，而是要看ARM在PC上的生态。在这方面x86已经发展了42年，PC及服务器上的代码都是针对x86平台开发的，ARM想取代x86绝不会轻易成功。在x86历史上，Intel在1978年推出的8086处理器是鼻祖，正式奠定了x86生态，Intel为此开发了新的兼容指令，以后升级的话之前的代码还能继续用，这在当时可是划时代的成就，x86兼容了数十年的代码就是从此而来。2018年的时候，Intel为了纪念x86问世40年、公司成立50周年，推出酷睿i7-8086K处理器，这是Intel首款5GHz处理器（x86的5G第一是AMD的FX9590），频率正好是8086处理器的1000倍了。有意思的是，推上有大神发了8086处理器42年来的首次高清无码照，分辨率达到了4Kx4K级别，大家可以瞻仰下42年的x86处理器鼻祖是怎样的，毕竟我们今天使用的PC还是要受益于这款处理器（IBM 42年前选择的兼容PC处理器实际上8086的阉割版8088处理器）。