2015年，Intel采用第二代14nm工艺的Skylake架构诞生，也就是六代酷睿，当时恐怕谁都没想到，无论是14nm工艺还是Skylake架构，竟然如此长寿，直到今天的桌面级十代酷睿Comet Lake-S仍然是那一套的深度加强版。当然，Intel也有新工艺、新架构，只是在不同市场上进展不同，比如低功耗移动领域已经上马10nm Ice Lake，其中集成的就是新的Sunny Cove CPU架构，官方宣称IPC(可以粗略地理解为架构性能)相比于Skylake提升了18％。今年下半年，Intel将推出10nm+ Tiger Lake，还是针对轻薄本，CPU架构升级为Willow Cove，IPC相比于Skylake提升25％，换算一下对比Sunny Cove只提升大约6％。下一代桌面级的Rocket Lake据说也会是同样的架构，只不过工艺延续14nm。再往后的新架构是Golden Cove，将应用于10nm++ Alder Lake，IPC相比于Skylake提升50％，相比于Willow Cove则提升大约20％。传闻称，Alder Lake将会采用大小核配置，8+8的规格可媲美AMD 16核心32线程的锐龙9 3950X，不过到那个时候，Zen 4都快出来了。Intel官方公布的架构路线图到此为止，而根据传闻，Golden Cove的继任者代号为“Ocean Cove”，IPC性能相比于Skylake提升幅度达80％，不过对比它之前的Golden Cove提升幅度还是20％。另外，Ocean Cove将会首次采用7nm工艺制造，这也意味着Intel 10nm极大概率在桌面上只会使用一代就被跳过去。