PS5最大的进步就是全新引入的高速SSD极大缩短了游戏加载时间。据外媒报道，近日，PS5的游戏开发者们在谈到PS5游戏加载体验时，纷纷大赞。其中，《NBA 2K21》在一段演示视频中展示，只需两秒即可进入游戏。2K Sports工作室视觉概念部门负责人Greg Thomas表示：“这就是玩家在PS5上等待进入《NBA 2K21》所需要的时间。”卡普空制作人Pete Fabiano则在一段视频中透露，《生化危机8》将会“没有载入时间”。《ABZU》开发商Giant Squid在PS5上推出了全新作品《The Pathless》，创意总监Matt Nava表示：“慢慢看着读条已经彻底成为过去了，你现在甚至没时间去看手机。”6月12日的发布会上，索尼互动娱乐总裁兼CEO Jim Ryan表示，“(PS5)游戏世界将会变得更加丰富和美丽，并将以你从未想象过的方式让你沉醉其中。闪电般的加载速度将带来流畅无缝的体验。”Jim Ryan向媒体表示，PS5的全新SSD将杜绝载入时间，他也认为这个改变将是整个游戏行业的新标准。此外，Jim Ryan还用《瑞奇与叮当：开裂》的演示举例说明：“在《瑞奇与叮当》的试玩版里就曾有很长的读图时间。你会看到瑞奇在不同世界之间行走。在前代作品中，玩家角色必须沿着一个走廊一直走，直到后台读图完毕。现在所有读图都会瞬间被解决。”此前，Epic Games工程副总裁Nick Penwarden接受采访时表示，PS5在计算和图形性能上都实现了巨大飞跃，其存储架构也很特别，必须重写虚幻5引擎的部分代码，才能充分发挥PS5 SSD的读写速度。今年3月份，PS5高级设计师Mark Cerney表示，SSD是PS5提升性能关键。纸面上，索尼为PS5定制了一块825GB的SSD，Mark Cerney称，它的加载速度要比PS4快100倍。