Snoppa Vmate是一款掌上型的高性能4K摄像机，集成了微型机械三轴增稳云台，一体化机身集成可操控式触摸屏，既可以独立使用，也可以无线连接手机做大屏预览与操控。它内部集成了一颗低功耗的华为海思处理器，搭配1200万有效像素的1/2.3英寸索尼传感器、81°高清广角无畸变镜头、DPAF相位自动对焦系统，可以轻松搞定4K60fps画面、1080p 8x慢动作视频。Vmate相机支持焦距可调，采用当前最流行的PDAF相位自动对焦系统，可对画面做选择性对焦，对前后有一定间距的景物还可实现焦外虚化效果。集成Snoppa全新开发的微型机械三轴增稳系统，能有效过滤手持拍摄时手臂的自然抖晃，在运动中也能拍摄出稳定流畅的视频。1.22英寸高清触摸屏，亮度最高850尼特，还集成相机参数调节和云台操控设置，另有可旋转式镜头设计，可以将镜头旋转90度，自由切换横竖屏拍摄。身材只有手掌般大小，重量仅120g，而且配备收纳盒，兼具手机夹功能，可固定到手机的任何位置。主要玩法：Wi-Fi无线连接与操控、内置麦克风/手机麦克风/蓝牙麦克风录音、画中画“双摄”、RTMP推流、智能追踪、夜拍模式、自动全景拍照、延时拍摄。