统信软件宣布推出UOS20 SP1系统升级，提升了稳定性，并全面适配联想、华为、长城、曙光、三诺等厂商。统信软件由南京诚迈科技整合武汉深度Linux而来，号称要做中国的微软。今天1月份、5月份分别推出了UOS v20的商用版、个人版，其中后者基于Linux 5.3内核打造，是专为个人用户推出的国产桌面操作系统，具备安全稳定、美观易用的特定，支持Intel、AMD x86架构平台，兼容主流外设。据官网介绍，统信操作系统UOS是由统信软件开发的一款基于Linux内核的操作系统，统信桌面操作系统支持龙芯、飞腾、兆芯、海光、鲲鹏、申威、intel、amd等芯片平台的笔记本、 台式机、一体机和工作站。统信桌面操作系统包含原创专属的桌面环境、多款原创应用，以及数款来自开源社区的原生应用软件，能够满足用户的日常办公和娱乐需求。统信桌面操作系统update版本是在主版本的基础上延伸出来的维护版本，主要提升系统的稳定性和增加对联想、华为、长城、曙光、三诺等厂商适配支持，修复已知的各个平台上存在的缺陷和提供部分功能优化。用户隐私协议更新系统整体更新了用户隐私协议，从多角度加强对用户隐私的保护。飞腾CPU机器更新内核后，重启系统时间较长龙芯平台上外接无线网卡和蓝牙时，机器没有响应ARM平台部分机器手动安装内核包更新内核后，机器无法正常关机、重启龙芯平台联想长风M530Z部分机器重装系统后重启无法进入系统ARM平台部分机型触控板连接成功后，提示连接异常的问题鲲鹏平台机器上执行glxgears性能测试卡顿的问题vga断开连接后一段时间，桌面图标和任务栏显示异常的问题反复多次切换屏保时间设置可能出现桌面显示异常X86平台部分机型修改分辨率可能出现花屏X86平台部分机型反复修改屏幕缩放值可能出现花屏龙芯平台机器执行高强度压力测试可能出现导致桌面卡顿X86平台部分机器新装系统，低概率出现“计算机、回收站”图标显示异常连接双屏，隐藏任务栏后，可能引起鼠标唤醒异常连接多屏后且设置为复制模式，点击锁屏，登陆页面出现闪动ARM和龙芯平台部分应用分屏显示异常鲲鹏平台920机型插入U盘后可能无法识别到U盘ARM平台机器拖动文件可能导致桌面卡死ARM、X86平台部分机器可能控制中心和任务栏无线网卡显示异常龙芯平台机器插上蓝牙适配器连接触摸板，控制中心-鼠标-通用页面未出现触摸板栏龙芯平台机器插上USB无线网卡后，设备有输入，但控制中心和任务栏无显示无线网络在输入错误密码后取消自动连接且断开连接后，系统会不断刷新连接X86平台机器安装系统且激活进入开发者模式后重启，再次进入系统后显示未激活·网络账户无线连接不能同步X86平台机器旋转屏幕并保存设置后屏幕没有旋转ARM平台机器控制中心未出现电源管理模块ARM、龙芯平台机器控制中心未出现网络账户X86平台机器网络账户登陆后还显示登陆界面，退出控制中心再打开可正常显示已登陆，但是无法登出接入两个无线网卡，且相互切换，界面不跳转X86平台机器进行系统更新，当检测到更新超过限制大小时，未出现提示消息已登录的用户未注销，切换到其他普通用户后可以直接删除之前登录的账户语言切换为正体中文后，最终用户协议显示空白控制中心系统信息模块-关于本机的CPU处理器信息为空ARM平台华为鲲鹏920机器无法关机，强制重启后无法识别鼠标，需要重新插拔4K屏场景下屏幕缩放，通知中心使用鼠标滑轮下滑可能失败网线拔掉后，通知中心未出现网络断开提示拖动帮助手册到回收站的位置可能出现回收站消失卸载Thunderbird 邮件/新闻后重装提示安装失败ARM平台机器使用蓝牙音响播放本地音乐出现卡顿视频文件播放完成后，再次点击播放无效X86平台机器在影院里面声音调节到0以后，再次调节声音无效安装字体中含有重复字体时，偶尔出现应用闪退X86-64平台机器通过dbus安装打印机驱动失败X86和兆芯平台上欢迎的宣传视频显示黑框