Zen2架构锐龙处理器在桌面、笔记本、发烧平台、服务器等全面开花，归顺“YES”阵营的用户也呈增多趋势。日前在3DMark 11中，搭载AMD锐龙5 4500U、疑似Surface Laptop 4的笔记本悄然现身。前不久刚刚上市的Surface Book 3并未采用AMD处理器，仍依附Intel酷睿，这让一些A饭略感失望。不过，Surface Laptop 4的出现有望弥补大家的遗憾，除了锐龙处理器，独显选用的是Radeon RX 5300M，完全原汁原味的3A平台浮现在眼前。另外，测试设备直接预装了Windows 10五月更新（version 2004），驱动套件也是WDDM 2.7。回到处理器本身，锐龙5 4500U为6核6线程，基础频率2.3GHz，加速频率4GHz，热设计功耗15瓦，可支持DDR4-3200MHz或LPDDR4-4266MHz内存。不难推测，在Surface Laptop这个级别，锐龙7应该也有份参与。值得一提的是，小道消息称，Surface Go 3据说会选用代号“Pollack”的AMD低电压APU，功耗低至4.8瓦，相较于Go2的m3-8100Y（4.5W TDP）并不逊色。