Dell U4320Q，熟悉戴尔显示器产品命名习惯的朋友们在看到这串编号的同时，大致就能够意识到，这是一款2020年的UltraSharp系列4K新品，只不过头两个数字好像有点不太对劲，43，emmm，43英寸？？？没错，这正是一款43英寸，面向商用的桌面类显示器。在电视领域，43英寸不算什么。然而在商用显示器，这个尺寸就非常可观了，宽度接近1m，高度60cm，放在桌子上，还是蛮引人注目的。大归大，光屏幕重量就有13.2kg的U4320Q依然保留了一些灵活性：俯仰角度-5/+10°，底座旋转角度40°，高度则有6cm的调整空间。单独支架的面积不大，比较节省桌面空间。这里需要提到的是，由于单轴支撑的设计，U4320Q很容易随着桌面晃动而动作。所以放置在连排办公桌或者大号会议桌面上比较靠谱，类似宜家标配的四角方桌，稍微碰一下，U4320Q可能就会晃好久。设计方面U4320Q依然保持UltraSharp系列的风格，辨识度很高。接口方面这款显示器提供了多达5个视频输入接口：DP 1.4×2、HDMI 2.0×2、以及一个带DP功能的USB Typc-C接口，均能以最高3840×2160@60Hz输出画面及数字音频信号。这以Typc-C接口的规格也保持了DELL2020年中高端显示器的规格：支持90W供电，应付一下16英寸MBP这类比较能打的“轻薄”本，没什么问题。使用USB-C输出视频的用户需要注意，在最高输入级别，也即3840×2160@60Hz下，USB数据传输带宽只能达到USB 2.0，基本上，拿U4320Q当“USB拓展坞”插点蓝牙接收器什么的没问题，正经大规模传输数据，还是直连笔电稳妥。尺寸大，或者接口众多并不是U4320Q最重要的卖点。这款显示器最独特的属性在于，它能够同时输入四路视频源并同时以分割画面的形式显示。市面上能做到这一点的显示器，屈指可数。至于显示效果，U4320Q并非主打高画质的PremierColor系列产品，再加上43英寸的价格和1万出头的价格，96%sRGB标称色域以及不错的背光均匀度，已经很不错了。如果也有出厂校色，当然更好啦。这主要取决于你桌子的深度，从我个人角度来说，眼睛距离U4320Q大约60cm，一览全貌不可能，不过稍微转头就能够捕捉到屏幕四角。需要注意的是，尽量调高座椅，让平视视线高于屏幕中线。如若不然，总是抬头看，比较伤脖子。一旦你习惯了需要转头看屏幕之后，这款43英寸大号显示器的优势就能够完美地体现出来。同屏幕多任务窗口几乎都能够以不影响使用的大小展示，不用切来切去，效率大增，也可以愉快地上班摸鱼。另外很爽的一点在于，这一整块屏幕并不会像拼接多块小屏幕一样有碍眼的边框存在。在诸如视频剪辑或者图片修正等应用中，43英寸的屏幕也能够让各个功能区完美展现，突出一个全功能视窗。尤其是FCPX视频轨叠的多了占用屏幕高度的情况下，足够大的显示器，依然能够保证在视频预览大小可接受的情况下，展示更多视频轨。在使用U4320Q之前，我曾天真地以为我根本用不惯这么大块头的屏幕。最终事实啪啪打脸：再用回之前的34英寸21：9带鱼屏+27英寸16：9屏拼接，着实是不习惯。43英寸真香。然后，当我以为43英寸屏幕已经足够大的时候，戴尔官网上还给出了这样一个使用范例：嗯，很好很强大。之前有说过，U4320Q最多可以支持四路视频输入，可选择PIP（画中画显示）或者PBP（画面并排显示）。排列方式有这些，可在OSD中进行切换。四分画面同时显示四路视频时，画面分辨率均为1920x1080。其他几种模式中，设备分辨率会自动匹配相应的画面。比如这里的三分屏后，竖长条的Macbook Air输出分辨率为1920x2160。屏幕尺寸也安排地明明白白，注意左下方的Macbook Pro输出，显示为21英寸的1920x1080。左上 左下 右侧三路视频所以说，这东西它有啥用啊？难道真如我展示一样，接一个游戏主机的画面进去摸鱼？开会时需要多人投屏的时候，就能理解U4320Q多信号输入的好了。设计，策划，动效要对方案是吧？几个脑袋堆在那里分别看三个小小的笔电屏幕安逸，还是都投到大屏幕上同时展示舒适呢？答案显而易见。借助大屏幕，用户可以很方便地将本地画面展示给更多观看者，更重要的是，在有多用户展示的前提下，转换“展示权”无需插拔线缆；而作为UltraSharp系列的一员，U4320Q所输出的画面质量和一致性也有保证，非常适合创意工作者及时分享。对于个人用户来说，U4320Q的便利性更多还还是在超大号的屏幕以及尚可的色彩表现，不过性价比可能就没那么高了，选个没有一拖四功能的屏幕，应该是更好的选择。