据媒体报道，ARM中国区CEO兼执行董事长吴雄昂(Allen Xionang Wu)已经被免职，但因为涉及到法人更替等法律手续，暂时没有公开宣布，具体变动原因也不清楚。同时，ARM中国区已经任命Ken Phua(潘镇元)、Phil Tang临时担任中国区的联合CEO，接替相关工作。资料显示，吴雄昂2004年加入ARM，2007年出任中国区销售副总裁，2009年升任中国区总经理兼销售副总裁，2011年初出任中国区总裁，2013年1月升任为大中华区总裁。加入ARM之前，吴雄昂曾在美国硅谷创建Accelerate Mobile公司，并曾在明导国际(Mentor Graphics)、LSI Logic、Intel担任过管理、市场、销售、工程等职务。接替工作的Ken Phua(潘镇元)为新加坡籍，拥有20年半导体和技术行业经验，曾担任ARM全球技术策略与收购副总裁，负责开发并执行无线、计算机视觉、AI和中国区域战略，还是ARM中国生态系统加速器投资委员会成员，毕业于英国曼彻斯特理工大学工程学士、博士。2018年4月，ARM中国作为中方控股的合资公司，正式开始独立运营，日本软银也将其持有的51%股份出售给中国投资公司(China Investment Corp.)、丝绸之路基金(Silk Road fund)、新加坡淡马锡控股(Temasek Holdings)等投资者。两年来，ARM中国的本土研发IP实现了三条产品线从0到1的重大进步，并通过更贴合本土客户需求的服务，助力加速产品研发速度。