虽然5月份的GTC 2020演讲中，NVIDIA已经正式发布了7nm工艺的安培GPU，但首发的A100是面向数据中心市场的，安培游戏卡的还是个谜。最近一周RTX 3000系列显卡的爆料很多，NVIDIA已经开始调查代工厂富士康、比亚迪或者谁的泄密了。公平地说，RTX 3000系列显卡的爆料从一年来就没断过，不过之前的爆料大部分不靠谱，都是风言风语，而最近的一些爆料性质不一样了，不仅规格比较详细，还有了RTX 3080系列显卡的散热器设计。由于功耗会提升，最新一代的安培游戏卡中的高端型号RTX 3080系列会使用全新的设计，也就是说Fouders Editions外观大变，而且成本就最高可达150美元，折合人民币超过了1000元，在这个级别的卡上是史无前例的。此外，新公版卡的电路板方案编号为PG132，分为三个不同版本SKU10、SKU20、SKU30，也就是为基于此衍生出至少三款卡，曝料人士将它们分别叫做RTX 3090、RTX 3080 Ti、RTX 3080，其中RTX 3090就是原来的Titan，但最终命名谁也说不准。规格方面，三款卡都基于安培架构的GA102核心，搭配显存是新一代的GDDR6X，分别搭配384-bit 24GB、352-bit 11GB、320-bit 10GB，整卡功耗分别为350W、320W。320W，输出接口有三个DisplayPort、一个HDMI，RTX 3090还支持NVLink。上面爆出的设计及规格要比之前爆料详细得多，可信度也明显增加，看上去已经像是那么回事了。不过这些爆料也说明了泄密的严重性，意味着代工厂那边有内贼将本该保密的内容泄露出去了。对于这件事，最新消息称NVIDIA已经在调查了，富士康、比亚迪两家代工厂据悉都牵涉其中，不过最终事件如何目前还没消息，这事可大可小，看泄密程度和NVIDIA追究的程度了。多说一句，代工保密在这事在欧美公司中非常重要，NDA协议不是白签的，如果管控不严泄漏了秘密，轻则罚款，重则有人坐牢，这在这个行业内并不是秘密，多年前就有主板厂商吃过这样的亏，高管入狱。