苹果的WWDC全球开发者大会举办至今已是第31届，今年的WWDC20是迄今为止规模最大的一次，从6月22日到26日 (太平洋夏令时间)，全球Apple开发者社区超过2300万名开发者，将以前所未有的虚拟方式齐聚一堂。Apple今日公布了WWDC20的活动安排，包括主题演讲和Platforms State of the Union的时间，以及有关开发者如何了解iOS、iPadOS、macOS、tvOS 和watchOS的未来发展、并与Apple工程师互动交流等相关信息。探索将于今年晚些时候在Apple各个平台推出的各项令人兴奋的创新和更新。主题演讲将通过ap倾听Apple工程主管们亲自深入讲解iOS、iPadOS、macOS、tvOS 和watchOS的最新进展。State of the Union将通过Apple Developer app和Apple Developer网站以点播形式提供。中国大陆地区的观众也可前往腾讯视频、从6月23日开始，开发者将能够参加100多场由 Apple 工程师主持的技术和设计主题讲座，学习如何构建新一代 app。讲座视频将于太平洋夏令时间每天上午10点发布，并在iPhone、iPad和Apple TV的Apple Developer app以及Apple Developer网站上提供。全新 Apple 开发者论坛将让开发者社区连线1000多位Apple工程师，为大家答疑解惑并参与技术讨论。从WWDC20的第一天开始，任何人都可以搜索和浏览论坛讨论，开发者可申请预约 Apple 工程师进行交流，让参与打造Apple各个平台最新先进技术的工程师为他们提供一对一技术指导，6月16日，Apple将公布Swift学生挑战赛的决赛名单，为全球各地的学生开发者送上鼓励和肯定，苹果鼓励广大开发者下载Apple Developer app，关注在6月22日前将会分享的关于WWDC20的其他信息。