Intel处理器这两年的节奏确实有点乱，尤其是笔记本和桌面两个领域已经在一定程度上脱节，无论工艺还是架构都并非同步推进，甚至轻薄本、游戏本也是两套体系。桌面上，Intel刚发布了十代酷睿Comet Lake-S，接下来就是第11代的Rocket Lake-S，新路线图显示至少不会在今年年内发布，最快也得明年初的CES 2021上才会有新消息。Comet Lake-S的核心数增加到了最多10个，但是接下来的Rocket Lake-S不但不会继续增加，反而会后退一步，最多只有8个核心。原因很简单也很无奈：Rocket Lake虽然还是14nm工艺，但是会和移动端的10nm Tiger Lake一样用上新的Willow Cove CPU架构，而它在设计之初就只有最多8个核心。当然，好消息是，Willow Cove的架构性能会有大幅度提升，再加上极度成熟的14nm工艺的加持，频率也有望大大增加，8核心的性能表现有望不弱于现在的10核心。3DMark里就出现了一颗8核心16线程的Rocket Lake-S，当然因为工程样品的缘故频率较低，基准3.2GHz，睿频最高4.3GHz，但这在样品里已经算高的了，最终正式版肯定不会让大家失望，5+GHz绝对轻轻松松。如果你是多核心党，也不必失望，再往后的第12代酷睿Aldaer Lake-S，将会猛增到16个核心，只不过会是大小核设计，包括8个大核、8个小核。显然，Intel不打算一味地堆核。GPU核显方面，Rocket Lake-S也会用上新的Xe架构，目前的情报是最多32个执行单元，相比于现在十代酷睿的48个少了三分之一，但架构会从第9代跨越到第12代，性能同样会更好。事实上，根据3DMark跑分，即便是目前的样品加不成熟的驱动，Rocket Lake-S的核显性能相比于Ice Lake家族要高出大约7-10％。有趣的是，早在去年11月，就有一份曝料介绍了Rocket Lake的规格设计，当时还以为在天马行空，结果正在一一得到验证。那份曝料还称，Rocket Lake-S会继续采用分立式SVID VRM供电设计，指令集支持AVX-256而没有AVX-512(Tiger Lake反而有)，升级支持HDMI 2.0b、128GB DDR4-2933内存。它其实也有低功耗移动版Rocket Lake-U，最多6核心，热设计功耗15W，支持32GB LPDDR4X-3733内存。