6月12日，索尼总算是公开了PS5的外形设计。受关注的设备，不管最后外形如何，都会有大量的意见冒出来。不过这次，喜欢与不喜欢的对立比较明显，这在PS的历史上并不多见。对此的争论，也许要贯穿PS5整个世代了。官方的说法，是为了做出改变，使PS5更有前瞻性未来性，更适合客厅摆放。追求前瞻性未来性对于游戏机来说应该没有问题。不过“做出改变”，以及“更适合客厅摆放”，这两点就有争议了。首先，游戏机是传统意义上的黑色家电，客厅娱乐设备。和它定位最接近的，是家庭影院的构件。也就是电视，投影仪，功放，蓝光播放器等等。这些产品长年下来最主流的设计就是单一色调，卧式机箱，线条整齐。除了黑色的屏幕部分，主体基本上就是白，银，灰，黑，偶尔来些土豪金。他们不是放在电视柜里面，就是在桌面和机架上，需要搭配使用。所以有强调功能，整体性，轮廓平整易于收纳的需要。这里不是说厂商懒，不在乎设备造型，而是他们有不去大改的理由。然后，Playstation的传统，和功放，DVD的并不完全一样。游戏机也要平衡自己电器，玩具，以及高科技计算设备的属性。比较有趣的是，最成功的PS124都是外观方正，线条硬朗的设备。扩大到整个游戏机领域，弧线，不规则，儿童玩具化的外观一直都不是游戏机的主流，这就有了所谓“外形方正的游戏机”会赢得主机大战的道理。▲PS2的类服务器造型切合“游戏站”命名的高性能印象。这暗示了PS的传统。对于持“游戏机就应该即放即忘”观点的人来说，造型语言和配色方案的大幅调整，从一开始就是没有必要的。家用机的设计，第一要务就是服务于性能和功能。从这个角度出发，XSX很正统的PC机箱风格，在ITX小钢炮的基础上加入带Xbox元素，能带来信心的巨大散热片和风扇，纯黑的外观，都算得上是加分项，符合游戏机低调融入环境，但又是强大核心，更注重内在工业美的定位。PS5的外观，和高性能计算设备造型就该简洁冷峻，功能主义的印象不一样，它更有种白色家电，独立使用的感觉，这更多出现在和用户更贴身的家用电器上面（我们跳过苹果）。发布结束后，马上就有不少声音表示，PS5和电视周围一圈的设备犯冲，大反差配色太抢眼，横放纵放都比较突兀。这和PS5本身的美感关系不大，更多出于对应用场景，产品定位的感觉。针对这种第一感觉，我们可以从配色，造型，功能去稍稍分析一下。▲画风突变。在DualSence公开的时候，外界对于PS5本体黑白配色的方案就有了预期。也有人认为，PS5的外观设计，在PS VR上面就能看出端倪。如果说是考虑到PS5和PS VR，乃至未来的PS VR2成体系而使用黑白配色，不是说不过去。PS VR在外观和功能设计上表现非常突出。佩戴的方便和舒适度程度远超同期的产品。以至于VIVE和OCULUS的新品，都将它的设计借鉴了过去。我们很少有听到批评PS VR外观的声音。不过PS VR始终是更贴近人体的外设，和PS5的工作性质不一样。同时它的造型比较规整，结构划分明确，没有多少不规则的元素。黑色和白色都是典型的高科技用色。稍早的X1S也用了这个组合。不过默认横卧，黑色部分比例明显更小，是下沉内凹的，视觉上主次很分明，批评这个外观的意见也不多。如果说黑白色在PS5上有问题，更多应该在黑白并举的做法上。不管是纯白或者纯黑，争议都会少许多。▲全黑版的PS5也有一些没法回避的问题。比如居中的USB口。在PS5刚公布的时候，人们一度认为这个设备也是不能横放的。这里肯定有不规则曲面侧板的原因。稍后消息指出，底座也可以用于横放，不过具体实现的形式还不清楚。即便可以横放，部分悬空的底面也容易带来一个不稳定的感觉。有不少人提到的是，横放的时候在PS5上面放些小物件变得不是很方便了，更不用提堆其他设备。装背包或者用手提起的时候，也有点难以下手。从功能的角度来说，侧板的功能有点不太明确。据称其有引导视线，让人产生“本体更薄”的错觉的作用。即便这样，整体也有点过度设计的嫌疑。在3月马克·瑟尼的演讲中就有提到，总结了之前设备散热方面的问题，PS5很注重散热系统的设计。在不久之后，我们应该和PS4那时一样，能看到官方的拆机视频。根据现在的展示内容推测，本体上方和前方的开口应该是进风口，热风还是会从背后吹出。而不是XSX那样朝上吹出。内部的风道如何，风扇是大是小，我们不清楚。整体给人更像笔记本散热系统的感觉，不像XSX那么强力。PS5在美观方面工作是做够了，至于有没有为了外观在散热能力上做妥协，这得看之后的实机测试。如果横放的话，个人认为积灰的问题不会特别大。总的来说，狭长的造型让人觉得散热系统会比较接近笔记本，能力上似乎不会强过XSX的风扇。比起低调暗示高性能的路线，PS5这次想要自己更时尚。对于老玩家来说，这种改变带来了一些冲击。▲这么看，光驱口似乎有点太矮了。索尼在这一代主机的内外设计思路上，都有很多脱离传统思维的地方。可内部硬件设计的非传统，是不是需要外部造型的非传统来应证呢？家用机低调掌控全局的印象，有没有必要去打破？PS的传统支持者应该不会由于外观问题放弃PS5，游戏机也确实需要在新时代不断调整自己，但需要去尝试改变核心玩家对游戏机的感觉吗？我认为是大可不必的。