自2012年Google Glass横空出世后，AR 眼镜十分戏剧化的从人人吹捧走向了无人问津。如今8年过去了，借着5G、AI 的发展，AR 眼镜似乎又见回暖之势，也许是被寄予了成为下一代计算平台的希望，各大科技巨头都争先恐后的，时不时就会展示出自己在 AR 领域的研究成果，但总归是雷声大雨点小，并没有拿出点实际的东西。所以有人就会说，如果有一天苹果也推出了 AR 眼镜，也许就证明这个行业成熟了。就在前段日子，准确爆料 iPhone SE 的 Jon Prosser 表示，目前苹果正在测试一款名为 Apple Glass 的 AR 眼镜原型机，预计会在2021年对外公布。不过很快，另一位有着精准苹果爆料记录的彭博社记者 Mark Gurman 就认为，Jon 所说的 AR 眼镜消息是「完全虚构的」。不管 Apple Glass 的消息真假与否，从苹果近几年在 AR 领域接二连三的动作不难窥探出，苹果很可能有打造 AR 设备的想法，而且不止是苹果，还有微软、Facebook、Google 等厂商也在十分积极的开发 AR 眼镜，显然巨头们一致认为 AR 有广阔的发展前景，但是作为消费者，目前我好像并没有找到一个需要 AR 眼镜的理由。试想一下，生活中最高频的应用场景有哪些？无非是听歌、阅读资讯、收发信息等，如果把这些需求转移到 AR 眼镜上会更好吗？显然不会。AR 眼镜的体积意味着不会有好的音质、甚至不足以保证基本的「耳机隐私」，阅读就更不可能了，人类的视觉天生不希望受到任何阻挡或干扰，那如果把 AR 眼镜当作信息通知的平台呢？无数的科幻作品告诉我们这似乎很合理，在科幻电影中，AR 眼镜里有一个极具沉浸感的信息化世界，那里的世间万物都可以被标记，内容不需要搜索就会自动展示在眼前，但你可曾想过，我们真的想见到这种信息爆炸的场景吗？现在很多人只有一部手机，每天就会收到数不尽的广告和各种无聊的推送，而拥有 AR 眼镜后呢？越多强大的设备意味着要收到更多不必要的信息，我们谁都不希望被信息所绑架。短片《Hyper Reality》打造出一个虚拟未来的数字化社会图景事实上，上面提到的这些需求目前已有了很好的解决方案，TWS 真无线耳机 + 智能手表远比 AR 眼镜的体验要好。但最关键的一点在于，耳机 + 手表拥有更高效的交互方式，这就像 iPhone 之所以成为革命性产品，很大程度上也是因为触控交互更具效率，更符合人类直觉、不挑使用场景，更不会影响到他人，但 AR 眼镜要怎么做？是像 TNT 一样语音交互？还是用手势来比划？貌似这种行为只有在《钢铁侠》里的 Tony Stark 身上才会显得很合适，如果放在现实中，一个没有主角光环的普通人对着空气手舞足蹈，还自言自语着一些听不太明白的话，就算他自己不会感到尴尬，周围的人也一定觉得不舒服，显然这样的交互并不符合社会习俗。电影《钢铁侠》所以至少到现在，AR 眼镜还没有找到适合的应用场景和合理的交互方式，也不能够满足大众对于一款消费级产品的需求，这也是 Apple Glass 迟迟不见踪影的原因。早在几年前，就出现了 Apple Glass 的传言，但直到现在依然没有实锤证据表明它的存在，它将会是一款什么样的产品，实在是令人好奇不已。我们也许在 Apple Watch 上可以找到答案，把时间倒回2014年，很多人并不看好刚发布的 Apple Watch，因为手机足以实现 Apple Watch 的大部分功能，再买一块表有什么意义呢？直到后来苹果找到了 Apple Watch 的真正定位，智能手表的价值才发掘出来，现在 Apple Watch 在运动和健康方面得到了专业认可，甚至还引领了科技时尚潮流，但眼镜呢？目前我还没有看到足够多的价值，苹果从不打无准备之仗，更不可能做赔钱的生意，就算 Apple Glass 的传闻表明这款产品真的存在，那我也认为苹果恐怕不会在今年或者明年就公布于世。苹果的产品从来都是面向大众消费者的，产品体验对它们来说更是尤为重要，它不会像 Google 一样，很早就做出 AR 眼镜来，最后却沦为极客的玩物，如果有一天，苹果把目光对准了眼镜，那一定是看到了眼镜上足够多的隐藏价值，准备推向大众了。AR 眼镜的未来在哪里在长久的一段时间内，AR 眼镜也许并不会出现在大众消费市场中，但在教育科研和制造业领域，AR 确实能帮得上大忙。微软 HoloLens 眼镜 |  微软官网AR 教育最大的优势来自于直观性和互动性，AR 可以呈现3D 立体的内容，对教学中需要了解的三维物体，比如看不见的病毒结构、动物的解剖模型、抽象的几何物体等，可以非常生动形象的展现出来，有助于学生理解和记忆。而当学生们利用 AR 技术学习时，也会亲自参与到其中，用眼看、用耳听，甚至能够动手做，很明显这种体验式的学习比传统的书本教育更加直接。工人正在用 Google Glass 装配零件 | Google Glass 官网而在生产制造方面，Google Glass 或许已经给出了答案，虽然它并没有被大众所接受，但在很多报道中，Google Glass 已经成了工人随身的技术文档，或者是在复杂环境下的沟通工具，相信 AR 眼镜能够提升生产效率的那一天已经不远了。当然，比技术更重要的是内容生态的建设，任何计算平台的存在都要依托于丰富的内容资源，我们都幻想着 AR 眼镜可以在未来代替手机，那就势必要求它要承载手机上的内容，否则失去生态的配合，AR 眼镜无非就是变换了形态的智能手表，只能充当一个无用的信息推送平台。电影《头号玩家》苹果很清楚这点，在2017年 WWDC 就推出了 AR 开发平台 ARKit，开发人员可以使用这套工具创建 AR 应用，某种程度上算是布局了内容先行的策略，虽然现在还只是个雏形，但相信会有一天，当我们戴上 AR 眼镜，所有的生活场景都可以通过信息化的方式有序展现在眼前。到时候，我们每个人都可以成为 AR 世界中的头号玩家。