生活中，USB接口可以说无处不在，路由器、打印机、投影机、PC电脑、台式机等等，且使用频率极高。当然，作为硬件设备的输入输出接口，其安全性也至关重要。近日，研究人员在Windows、Linux、macOS等系统使用的USB驱动中，发现了26个新漏洞。其实，已有很大一部分的用户接受了“USB设备不安全”这一事实。我们在之前的文章中，也曾多次介绍过与USB有关的安全事件，例如让数十亿USB设备“不眠”的BadUSB漏洞，从键盘、打印机再到U盘，无一幸免。只是此次，漏洞数量众多，且危及多个主要操作系统。待进一步了解后得知，该科研团队是由普渡大学的Hui Peng、瑞士联邦理工学院洛桑分校的Mathias Payer所带领，26个新漏洞都是通过他们创建的新工具USBFuzz发现的。这类工具被团队成员称之为“模糊器”（fuzzer）。据悉，模糊器是多款应用程序的集合，能够帮助安全研究人员将大量无效、意外或者随机数据输入其他应用程序。之后，安全研究人员分析被测试软件的行为方式，以发现新的bug，其中一些可能被恶意利用。为了测试USB驱动，Peng和Payer共同开发了USBFuzz，这是一种专门用于测试现代操作系统的USB驱动堆栈的新型模糊器。据研究人员介绍，其核心部分，USBFuzz使用软件仿真的USB设备来向驱动程序提供随机的设备数据（当他们执行IO操作时）。此外，研究团队还表示：“由于仿真的USB设备是在设备层面工作的，因此将其移植到其他平台上是很直接的。”这使得研究团队不仅可以在Linux上测试USBFuzz，还可以在其他操作系统上进行测试。研究人员在Linux内核的9个最新版本：v4.14.81、v4.15、v4.16、v4.17、v4.18.19、v4.19、v4.19、v4.19.1、v4.19.2和v4.20-rc2（评估时的最新版本）；FreeBSD 12 (最新版本)、MacOS 10.15 Catalina（最新版本）以及Windows（8和10版本，并安装了最新的安全更新）平台上，测试了USBFuzz。测试后，研究团队表示在USBFuzz的帮助下，团队一共发现了26个新bug。包括在FreeBSD中发现的一个，在MacOS中发现了三个（两个导致计划外重启，一个导致系统冻结），在Windows 8和Windows 10中发现了四个（导致死亡蓝屏）。相较之下，最严重的是针对Linux系统的，共有18个。其中16个是针对Linux各个子系统（USB core, USB sound和net-work）的高危内存漏洞，此外还有1个是针对Linux的USB。对此，Peng和Payer表示，他们向Linux内核团队报告了这些bug，并提出了补丁建议，以减轻 "内核开发人员在修复报告的漏洞时的负担"。与此同时，研究团队也表示，在这18个Linux漏洞中，有11个自去年首次报告以来，他们收到了补丁。在这11个bug中，有10个还收到了CVE，这是一个被分配给重大安全漏洞的唯一代码。