网易数码讯，6月12日消息，索尼PS5的外观设计终于正式公布了。对，你没看错，这次所谓的发布会只是公布了外观设计，并没有产品售价以及具体发布和发售时间。如图，PS5会根据有无蓝光光驱分为普通版和数字版本。数字版显然售价更低，能够运行实体盘的普通版毕竟还有回血的诱惑，要看各位如何拿捏了。至于设计好不好看美不美观，这纯看个人。笔者还是蛮喜欢这个造型，光驱版尤甚，数字版虽然更加纤薄，但少了点异样的美感。不过这次总归是不用纠结黑色还是白色了，和手柄相称的黑白相间，没得选。不用担心，PS5同样可以采用水平放置，就目前图片观察而言，有可能是这一黑色的底座一式两用，横竖放置都兼容。PS5也踏实给机身正面留了一个Type-C的USB接口，怎么说呢，还挺时髦的。至于机身背部的接口配置，以及如何外界存储，目前一概不知，索尼官方也并未放出消息。全家福在此，可以看到除了PS5主机本体之外，还有耳机，媒体遥控器，摄像头和手柄充电座这几样配件。这其中其他配件没什么可说的，属于基础建设，不过媒体遥控器的出现，很显然使索尼为了让PS5成为客厅娱乐中心的尝试，毕竟它除了能够玩游戏之外，也能够安装视频/音乐流媒体软件，读取UHD蓝光光盘，也没什么问题。关于核心的硬件配置此前已有公布：PS5将会搭载了8核心 Zen 2 CPU，频率可达3.5GHz，显卡为 RDNA2架构， 2304流处理，GPU 频率为2.23GHz，达到了10.28 TFLOPs。内存 / 显存总量为16GB GDDR6，256 bit 位宽。索尼 PS5搭载了825GB SSD，内置一个 NVMe 插槽，支持外接 HDD，光驱为4K 蓝光光驱。比之Xbox Series X浮点运算性能差一点，但硬盘读写速度快一倍。最后，关于今晨的游戏阵容，其实个人还是有些失望的。真正的大作也只有发布时间完全没有公布的《恶魔之魂》重置版、《GT赛车7》、《生化危机8》和《地平线2》这几款（其实还有2K21），稍微次一级的有《瑞奇叮当》和《幽灵线》，再往下数，说是独立游戏，基本上没有太大问题。整体没什么惊喜。要说最大的槽点，应该是全程1080P@30fps的播片，即便是在压轴的《地平线2》环节，也完全没能感受到次时代画质的实力。售价和正式发布时间依然未公布，索性还是要等着微软一起，好基友一辈子。