你遇到过这种情况吗？回到家里，打开电视机，首先映入眼帘的是什么？如果是一段广告，还无法关掉，那么你中招了，你作为消费者的权益已经被侵犯了！智能电视的普及无疑为我们的生活带来了更多精彩。自带操作系统，可自行安装和卸载的各类应用软件，极大地提高了使用的灵活性和便捷度。开机广告再成焦点但不少品牌的智能电视却普遍存在一个问题——植入开机广告，也就是电视自带、开机即显示的商业性广告。这种广告往往时间长，不能快速关闭，也难以设置为屏蔽，曾被许多消费者所诟病。5月18日，荣耀发布会推出智慧屏X1等新品。荣耀总裁赵明在接受媒体采访时表示，“电视开关机广告是把电梯间、户外广告，在没给消费者付租金的情况下放到消费者客厅里，从商业逻辑上不合理。”赵明还表示，荣耀智慧屏没有开机广告，以后也不会有。因为用户对硬件产品已付费，消费体验，要由用户做主。这番报道让电视开机广告再次成为人们关注的焦点。《消费者报道》近期也接到关于电视植入广告的投诉。杭州的陈先生于2018年在当地家电商场购买了一台创维智能电视。他表示，电视从买回来到现在近两年时间，每次开机都有广告强行植入，时间长达十几秒，没有办法设置关闭。“播放广告时甚至连电视机都关不了”，对此陈先生感到很不满。▲陈先生家中的电视开机广告页面记者在天猫的“创维官方旗舰店”找到一款销量较高的智能电视，询问客服是否有开机广告，客服表示这款电视可以设置关闭开机广告，如果客户不会操作还可以联系客服。当记者询问其它型号的智能电视是否都可以设置时，客服表示要看实际情况。海尔电视也有类似的情况。《消费者报道》通过“黑猫投诉广东站”联系了河南的张先生，他一年多前在老家的商场买了一台海尔电视。据他回忆，一开始电视机并没有植入开机广告，几个月后电视推送了升级弹窗，他按指示升级后，每次开机都会出现广告。他还补充道，屏幕右上角会出现关闭按键，但也必须等待读秒完毕后才能跳过。张先生表示，这给他带来了不好的使用体验，厂家没有权利给他添加开机广告，“我接受你一毛钱的广告优惠了吗？请给予我自由选择的权利。”记者咨询了天猫“海尔官方旗舰店”的客服，客服表示，电视都会有开机广告，也不能关闭。花钱买了“小米盒子”，还要花时间看广告除了电视会有植入的开机广告外，“电视盒子”也有类似的情况。黑猫投诉平台一位匿名投诉人发起投诉，称小米的“电视盒子”开机有植入广告且无法关闭。该名投诉者疑惑地表示，“如果小米盒子是免费的，有广告能接受。但是小米盒子是需要购买的，试问为何还要看广告？”从这名投诉者提供的开机广告照片来看，到广告第13秒屏幕都没有显示“一键关闭”等提示。小米的客服已在黑猫平台回复投诉人，表示会跟进核查情况。▲电视“盒子”开机时长达13秒的广告记者在京东的小米自营旗舰店选择了热卖榜同类第1名的“小米盒子4智能网络机顶盒”，就开机广告问题咨询了客服。对方答复，这款“盒子”开机会有不超过30秒的广告，最后5秒可以手动退出，但不可以设置关闭广告，小米会员也不例外。客服还表示，目前每款“小米盒子”都有开机广告。就上述几位投诉人遇到的电视/电视盒子开机广告问题，《消费者报道》向创维、海尔、小米等企业发送了采访函，函中还询问了“如果消费者不想观看开机广告，企业会如何帮助消费者处理”等问题，但在截稿前未收到上述企业的回复。小小开机广告，竟违反4条法规？法律从业者郭小明（知名法律博主“谈典看法”）认为，厂家让电视强行植入广告且不能设置关闭的做法，侵犯了消费者的知情权、选择权和公平交易权。去年7月下旬，江苏省消保委通过公开数据收集、消费者问卷调查、征集志愿者收集信息等方式对10家智能电视品牌进行开机广告的专项消费调查。调查结果显示，96.4%的消费者家中智能电视存在开机广告问题，且50.16%的消费者表示，开机广告无法中途关闭。调查还显示，创维、海信、海尔、乐视的开机广告不可关闭；小米、长虹的开机广告最后5秒可关闭；夏普长达30秒的开机广告在最后10秒时屏幕右下方出现可关闭提示，但提示不清晰。另外，销售时未告知开机广告、未能提供一键关闭功能、不能自主关闭广告等也是这批电视品牌的共性问题。去年10月，江苏省消保委公开约谈创维、海信、小米、海尔、长虹、夏普、乐视这7家问题企业，并提出4点整改要求，第一，保障消费者的知情权，消费者有权知情所购电视是否有开机广告；第二，保障消费者的选择权，即使消费者同意有开机广告，需有一键关闭的功能；第三、保障消费者公平交易权，在消费者作出明确拒绝开机广告的意思表示时，智能电视经营者应当及时为消费者提供自主关闭开机广告的功能服务；第四，建立健全投诉处理机制，正视消费者诉求。江苏省消保委还表示，若企业不配合整改，不排除会发起公益诉讼。但法律从业者郭小明指出，消保委的约谈不具有法律效力，只是行业协会组织的一种监督管理手段。目前，为数不少的智能电视、电视盒子是基于Internet应用技术的互联网终端设备，与传统电视最大的不同就是通过接入网络来提供服务，因此，郭小明认为，这本质上属于利用互联网从事广告业务，如果广告不能由消费者一键关闭，还涉嫌违反《广告法》第四十四条规定，即“利用互联网发布、发送广告不得影响用户正常使用网络，在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当注明关闭标志，确保一键关闭。”郭小明补充道，如果违反此规定，消费者可以向市场监管部门投诉举报，由市场监督管理部门责令改正，对广告主处五千元以上三万元以下的罚款。另外，如果安装时有协议，协议条款也不能因消费者同意植入广告就免除责任。值得一提的是，目前法律并未禁止厂家预留广告位的行为。郭小明称，只要发布广告时没有影响用户正常使用、没有阻碍用户一键关闭广告的行为，都不违法。硬件利润不够，就靠广告来凑？纵观中国的电视机企业，净利率基本呈现越来越低的趋势。以小米为例，雷军在2018年的手机发布会上曾公开表示，小米硬件的综合净利润率不会超过5%。而小米在去年公布的2018全年财报显示，包括手机和生活消费品等智能硬件在内，2018年小米硬件综合税后净利润率小于1%，与此同时，小米2018年收入1749亿元，同比增长52.6%，调整后净利润86亿元，同比增长59.5%。硬件利润率微乎其微，整体利润却快速猛增，这是如何做到的？对此，业内人士较为普遍的猜测是：硬件上的低利润，靠非硬件的软性业务获得利润来填补。说白了就是依靠低价硬件提高销量，再用高销量吸引广告进而增加收入，就此形成一个完整的利润生态体系。而开机广告的业务收入，就是其中不可忽视的一环。这类电视植入广告无疑侵犯了消费者的权益，但有另一部分消费者认为，如果付出一点点看广告的时间，便能以更优惠的价格买到想要的东西，也算好事一桩。消费无小事，你又是怎么看的呢？