微软发布了6月的 Visual Studio Code Python 扩展更新，此版本除了解决53个问题外，还开发了新功能，例如逐行运行和启动页面。逐行运行（Run by Line）逐行运行是一种用于对 Notebook 单元中的问题进行故障排除的简化方法。为了帮助诊断 Notebook 代码，请逐行运行，以逐行的方式逐步浏览单元格中的代码，并通过变量资源管理器或数据提示在每一步中查看变量的状态（将鼠标悬停在变量）。要开始会话，请单击单元格中运行单元图标右侧的逐行运行图标。在逐行会话中，可以再次按相同的图标来运行当前高亮的代码行。退出时，请单击单元格中逐行图标旁边的停止按钮。此版本中将其作为实验功能提供。要进行尝试，请将以下行添加到用户设置中（ View > Command Palette… 并运行 Preferences: Open Settings (JSON) ）：然后重新加载窗口（ View  >  Command Palette… 并运行 Developer: Reload Window ）。Python 起始页起始页面能够将 Python 扩展程序的所有最常见操作带到一个易于访问的页面。它将高亮每月发行说明，以便用户了解所有最新功能、更改和教程等等。在将来的发行版中，此页面将为所有新下载扩展程序或有扩展程序更新的人自动启动。其他改进移除了支持 python.languageServer 的 python.jediEnabled 设置对 Jupyter 内核使用其他语言的初步支持确保对修改后的文件中的导入进行排序以选择正确的配置变量资源管理器可调整大小修复了第一行为空白时格式化的问题