目前该作的媒体平均分高达96/100，在独占作品中位列第一，在所有PS4游戏中位列第三：《卫报》、《Game Informer》、VG247、IGN、GamesRadar、EGM等网站或游戏媒体均给出了满分评价，数毛大本营DF/Eurogamer将其列为神作级别必玩作品。Eurogamer的编辑在尽量避免剧透的同时，谈了他的感想：“该作可能是史上第一部使暴力言之有物的游戏……它是一部以女性为主要角色的作品，但不会跟你扯女性体验本身。”“女主角不仅展现了强大的心智和体能，同时也像男性那样深受负面情绪困扰，伤痛、执念、狂暴，以及仇恨。是的，游戏有明显的LGBTQ情节，但并不是什么不得了的设定。”“游戏从神海4那里借鉴了潜行机制，新加入的低姿设定为游戏增添了更多可玩性……当然，就像很多潜行游戏那样，玩家很容易嗝屁，好在精妙的自动存盘机制很少为难玩家——即便以顽皮狗的标准，该作的游戏体验也是相当流畅的。”“下面说一下暴力问题。暴力画面极度写实，霰弹撕裂肉体的噼啪声，Ellie潜行割断对手的脖子，到了令人不适的地步。”“故意的吗？绝对是的。我总感觉这嗜血狂欢似有深意，因为暴力描写太多太滥，有时候你都觉得过分了，完全没必要这样。”“可惜我不能剧透Druckmann和他的团队为何这么作，只能说创作团队在下一部大棋。其意图起初并不明显，不到最终章你不会领悟到那份震撼——不夸张地说，能让玩家就游戏暴力产生颠覆性的感悟，可谓前无古人后无来者。”“玩家在震惊的同时又不知所措，内心翻江倒海五味杂陈。玩家与所扮演角色之间产生的共鸣没有任何一种娱乐媒体可比拟。对Druckman所领衔的团队来说，他们要的就是这种效果。”