近段时间，我们听说了许多有关英特尔Rocket Lake系列台式机处理器的报告，但相关参数并没有让我们感到欣喜。 虽然 CPU 部分换成了 Willow Cove 架构、核显也改成了 Xe，但制程仍停留在14nm —— 你可以想象为英特尔将移动平台上的 Tiger Lake 搬到了桌面。不过 SiSoftware 的最新爆料表明，其整合的 Gen12核显还是值得期待一下的。SiSoftware 数据库中刚刚冒出了一款有趣的 Rocket Lake 芯片。我们对它的 CPU 规格部分没有任何指望，但它的 GPU 参数却让我们眼前一亮。Gen12 GPU 实际上基于新的 Xe 图形核心，数据库表明其拥有32个执行单元（EU）、包含256个流处理器（SP）、频率为1150 MHz 。（来自： SiSoftware ）为作比较，Tiger Lake 移动平台上的 iGPU 有至少32个执行单元，但 Xe GPU 理论上可以多达96个。目前尚不清楚所有 Rocket Lake 台式处理器都集成同一等级的核显，还是说 英特尔 会提供更具生产力的高端 iGPU 选项。但鉴于今日泄露的 GPU 频率非常高，我们还是可以期待一下的。