6月9日，重庆市第一台全国产的天玥系列计算机成功下线。事实上，本次下线的并非单独一个型号，而是一个完整的系列，除了此前了解到的搭载龙芯处理器的天玥TR1171、天玥TR1175，还有基于国产飞腾CPU平台的天玥TR3235专用一体机、天玥TR1252通用计算机等。天玥系列是重庆市第一台从芯片、操作系统到主板等全部核心元器件完全实现国产化生产的计算机，由北京计算机技术及应用研究所自主研发，并委托西南计算机公司生产。天玥TR3235、天玥TR1252都配备了飞腾FT2000/4新一代桌面处理器，集成四个飞腾自主研发的高性能处理器内核FTC663，主频达2.6GHz，采用乱序四发射超标量流水线，兼容64位ARMv8指令集，并支持ARM64、ARM32两种执行模式，支持单精度、双精度浮点运算指令、ASIMD处理指令，支持硬件虚拟化。飞腾FT-2000/4从硬件层面增强了芯片的安全性，支持飞腾自主定义的处理器安全架构标准PSPA，满足更复杂应用场景下对性能和安全可信的需求，而且所有安全相关模块均为飞腾公司自主设计，是首款可在CPU层面有效支撑可信计算3.0标准的国产CPU。两台计算机都适配了国产操作系统、国产固件，搭配国产办公软件，实现了产品从硬件到软件的自主研发、生产、升级、维护的全程可控，同时硬件功能、性能强，内部可通过PCIe插槽实现多种功能扩展，独立显卡可提供VGA、HDMI等多种显示接口，具有高速图形图像处理能力，支持高分辨率输出、双屏双通道显示，拥有标准化高速接口，可实现各种架构通用计算机接口的统一化与标准化。其中，天玥TR3235一体机配备4GB内存、256GB SSD固态盘(支持双硬盘扩展)、1GB独立显卡、千兆网卡、23.8英寸1080p显示器、六个USB 3.0接口、VGA/HDMI接口，预装银河麒麟操作系统，整机功耗90W。它在硬件方面通过安全卡、三合一单导、国产硬件平台、硬盘加密芯片、物理防护密码锁、TCM安全芯片等保障五莲泉，而在软件层面通过配置管理、固件、三合一、操作系统进行安全管控。天玥TR1252台式机则有8GB DDR4内存，操作系统为统信UOS，可支持主要国产品牌办公软件、数据库，适合日常办公、网络管理等。