受累问一句，你喜欢用手机拍照拍视频吗？好了不用想了，不管你喜不喜欢，反正我是不喜欢。不是佛系也不是任性，而是大部分手机的拍摄效果，着实有点嗯哼~~你有没有试过用手机拍出这样一张照片看两位老哥在绚丽的灯影中伫立，嘴角好似还洋溢着幸福的笑，这是拍摄者对重逢意境的直观阐述......算了，不遮了，编不下去了，今天就是天王老子来，这TM也是手抖了！那么要怎样解决这一问题呢？有些聪明的小人儿想到了云台。对对对，没错就是这样，一机在手，天下我有，拿在手里，诶？你管我拍的怎么样，但是仪式感是有了。出门儿半天，拍一个多小时，手机还“活着”呢，云台没电了！旁边可能有人问了，没电了咋整呢？这时我往往会回以一个不屑的眼神，然后掏出珍藏多年的充电宝，只听咔哒一声，手持云台满血复活，我露出了满足而欣慰的笑。其实这是我媳妇的出行日常状态，为了避免一些潜在的血光之灾，我专门使用第一人称进行了模糊化处理。不过作为一个爷们儿，有些话该说还是得说：就带这么一大串东西出门，简直是啰嗦！多余！辣鸡！好了，掌声停一停，收~~下面我得进入主题了，既然手持云台如此不便，那么把云台塞到手机里如何？本来我以为问出这个问题的人是个傻子，直到我看到了vivo X50 Pro，我发现原来我才是天真的那个人......对于这款机器的外观，其实也不需要做过多的评价，简单来说就是“两边弯弯曲面屏，上边有个小眼睛，额头下巴都很窄，配色很骚很轻盈！”上手之后，嚯！轻！真轻！轻到你完全想不到这是一款5G手机，181.5g的重量，8.04mm的厚度，不是说里边装着个云台吗？这就好比你天天绑着沙袋上山打水，突然有一天你发现，原来你不是和尚，练什么轻功？于是解下沙袋，瞬间全身轻松，无比舒爽~~vivo X50 Pro的手感也是没得说，R3圆角握在手里非常自然，CMF配色方案和全新的机身工艺，触摸后有一种温润如玉的感觉，忍不住的想要...盘它！总之这手感，结合重量，你很难找到拒绝它的理由。我拿到的这台“液氧”配色，看它充满流动感的淡蓝色，还有反射变幻出来的金光，虽然我不知道为啥vivo要叫它液氧，但这种视觉上的治愈效果，还是会让人忍不住喊出一句：我想要~~6.56英寸AMOLED极点全面屏，1080p分辨率，原本我以为vivo X50 Pro这次屏幕上的亮点只是新一代发光材料和90Hz高帧率，没想到亮屏后我发现手机的显示效果也还是可圈可点的，最明显的一点就是亮度，虽然是OLED屏幕，但1300nit的峰值亮度你怕不怕，这么说吧，我在阳光直射下依然可以非常清晰的看到屏幕上的内容，只要身体能扛住，我可以一直沐~浴~阳~光！如此高的亮度带来HDR10+的效果自然也是非常秀的，配合同期推出的vivo TWS Neo无线耳机，嗯，我已经在想去哪里找资源比较好了。既然提到了耳机，就顺嘴多说几句，4.4g的单耳机重量，加上半入耳式的设计，戴在耳朵上还是非常舒适的。佩戴的几天中，我确实是经常忘记耳朵上到底有没有佩戴耳机，14.2mm的声音单元，让音质也有一个不错的表现。不过最让人印象深刻的还是耳机对蓝牙时延的控制，据说只有88ms的时延，目前应该算是同品类最低了。续航方面，几天的使用还没有为充电舱充一次电，单耳机听歌续航超过6小时，如果你只是想听个响，那两个耳机配合使用，抗上一天是没有压力的。回到手机，调色上，这块屏幕看起来也非常舒适，DCI-P3色域覆盖是一方面，关键是色彩准确度也很高，是那种真的很高的很高......对了，出厂时vivo为手机预装了贴膜，质地比较软，但清晰度很棒，建议不要轻易揭掉~~机身背部，让我印象比较深刻的就是后置镜组的那颗4800万像素主摄了，鸡头防抖了解一下，上下左右，3°的范围内，无论你怎么晃动机身，那颗镜头都是保持不动的，确认过眼神，是一颗有灵魂的摄像头！其他方面，按键接口就没啥可说的了，老位置不变，闭着眼睛我都能找到，看图吧~~配置方面，作为中端布局的产品，vivo X50 Pro不出意外的采用了骁龙765G处理器，八核，7nm制程，最高主频2.4GHz，8GB LPDDR4X内存，128GB与256GB两种存储空间规格可选，UFS2.1有些古老，但可以理解。NSA/SA双模5G智能网络切换算是重头戏，但你们都知道了，这种配置组合目前在5G手机中还是比较多见的，我就不多废话了，跑分！从分数来看，的确也是较为主流的表现，你们应该也看出来我是象征性的跑了一下了，毕竟产品体验究竟如何，还是要实操一下才能作准。于是《王者荣耀》《狂野飙车9》《第五人格》《和平精英》《崩坏3》几款游戏齐上阵，各半小时的体验下来，支持高画的开高画，支持高帧率的开高帧率，vivo X50 Pro在轮番测试下的表现还是非常稳定的，贯穿全局的流畅，180Hz高触控采样率下，触控响应也非常到位，主要的表现在于：我玩完了一局还想继续玩，而且不会意识到其实我自己是个弱鸡~~~而且虽然手机的厚度只有8.04mm，但在温度控制上还是值得点赞的。对于很多人来说，让你放下手机的是妈妈的呼唤？还是老婆的责骂呢？众所周知，弱连接的网络能忍，烫手的温度忍！不！了！不过vivo X50 Pro在连续游戏体验下，竟然只是略高于手温，虽然没有具体测试温度，但这样的表现绝对是可以支撑你玩到地老天荒的，除非......在那之前，手机没电了。续航方面，安兔兔跑分一次耗电2%，半小时《第五人格》游戏耗电6%，《狂野飙车9》半小时耗电11%，《和平精英》半小时耗电9%，《崩坏3》半小时耗电13%，《王者荣耀》半小时耗电8%。怎么说呢，耗电数据来看中规中矩吧，不过结合4315mAh容量的电池来说，也还算是表现尚佳了。不过如果你还不满意，33W vivo Super FlashCharge超快闪充了解一下，别看只有33W，充电效率上真的不弱。虽然整体充满需要近80分钟，不过在前半小时，你会感受到什么叫生命的怒放！对vivo来说，把云台装进手机可真不是开门，装进去，关门这么简单。看这颗巨大的单眼镜头你就大概能够发觉，X50这微云台有点东西。超大的防抖机构让整个主摄模组置入其中，足够的空间使得X50 Pro的防抖从“双轴平面防抖”走向“立体防抖”时代。什么是“立体防抖”?过往手机光学防抖镜组只能够抵消以手机本身为平面，上下左右的晃动，而vivo X50 Pro的微云台结构，还能够在一定程度上抵消Z轴，也就是手机前后的晃动。有啥用啊？当然是为了更好的防抖效果！vivo X50 Pro的防抖角度由传统OIS防抖的正负1°以上提升至正负3°以上，可防抖的范围面积是传统光学防抖产品的约3.2倍。最重要的是，即便是1/2s的快门，vivo X50 Pro也能够获得极高的成片率。弱光？根本不惧啊盆友们。不过我们还是先从白天说起。以目前手机的成像素质来说，不怕光线充足，就怕光线太足导致画面光比太大。正常情况下vivo X50 Pro的出片白平衡精准，细节优秀，不过色彩饱和添加较多，不喜欢浓艳色彩的朋友们说不准得后期降一下饱和。光比太高的情况下有自动HDR，这个可是vivo的强项，毕竟“逆光也清晰”的，可也是vivo。从样张的情况看来，高光不过曝，阴影仍然保有细节，X50 Pro出片的动态范围非常出色。另外需要提到的是，X50 Pro还有一颗800万像素的超广、一颗800万像素的五倍潜望镜头和一颗2400万像素的两倍人像镜头。在焦段方面也有着充裕的施展空间，5倍变焦样张效果如图，说声望远镜也不为过。天黑请闭眼，掏出X50 Pro。绝大部分情况下，根本不用打开夜景模式，你就能够在弱光下获得足够的曝光。微云台防抖功不可没。3s快门轻松驾驭1/10秒以内的快门意味着即便你无需“铁手”，也能在晚上不糊片。开头的那一幕，再也不会在你身上出现。那么在开启夜景模式后，你就可以享受手持3s快门不抖的乐趣了。这要放在之前，不来个三脚架或者云台，想都不敢想。1/2s快门有着超长的曝光时间，以及基于RAW域的AI降噪算法，能够实现极为纯净的夜景样片。如果有心去找个没有光污染的地方，即便你是摄影小白，也能够获得专业器材的星空拍摄效果。至于现在，样片一组，感受一下X50 Pro的夜拍实力。微云台的出现大大弱化了用户的拍摄门槛，不管是视频录制还是弱光下的慢快门拍摄，X50 Pro都能够为用户带来更加舒心的体验。在绝大部分情况下不用担心手抖，的确是手机摄影的一大幸事。是不是还能开个3s长曝光，更是美滋滋。体重够轻，外观够靓，镜头锁定，不会乱晃，性能够用，续航很强，这样的手机，其实真没什么拒绝的理由，如果有，那可能就是我家境贫寒~~~体验过vivo X50 Pro，还是有点感触的。简单点说，曾经我以为用手机拍照录像是一种奢侈，现在我知道了，原来人人都能成为好的摄影师。如果我媳妇再给我一次机会，它或许能帮我挡一条命~~~