网易数码讯 2020年6月9日消息，戴森今年再次推出主打“轻量级”产品-戴森Digital Slim轻量无绳吸尘器。关于这个命题戴森也给出了自己的答案，源于对消费者的深入理解，戴森一直坚持进行广泛的本地研究和调查，把握中国消费者的清洁需求，真正解决家庭清洁的痛点，也正是因为长期的调研与数据复核，让“你的家里一定要有一台戴森吸尘器”逐渐转变为“你的家里应该拥有一台轻巧的戴森吸尘器”。戴森轻量无绳吸尘器外观方面，手持模式下的重量为1.5kg，整机重量仅1.9kg，比V11系列轻了30%，体积小了20%；为了机器更加轻巧，戴森团队重新设计了所有机器部件。除了主吸头外，戴森轻量无绳吸尘器还拥有9个吸头与配件（包含今年的两款最新的吸头），这两款吸头分别是：窄缝照明吸头，配备LED灯管，纤细管口可更加深入狭窄细缝，更好吸除沙发、柜子、床铺背后等各种昏暗窄缝处的灰尘；底部转换头，可一键弯折伸入低处，不用弯腰即可轻松清洁更深处的底部空间。戴森根据人机工程学重新设计了按键、手柄和其他频繁接触的部分。专为亚洲用户设计的按键及下方弧度设计，符合手指弧度更贴合手型，手柄直径缩短，握起来更加舒适。配备LCD显示屏，可以帮助用户规划清洁时间和模式，更好了解机器状态。显示屏上可以显示：运行模式、剩余运行时间和保养和维护提示等12种状态。与V11的主吸头是软绒滚筒吸头相比，此次戴森轻量无绳吸尘器的主吸头（纤巧软绒吸头）体积与重量都减轻了40%。刷条使用的耐用的软质尼龙可捕获大颗粒物，防静电碳纤维可以消除静电，更好捕获细小微尘。更加适用于硬质地板表面，特别是中国家庭内常见的木地板。新的纤巧软绒吸头在吸头底部增加2个凹槽，可以覆盖不易触达的边角。同时，重新设计的旋转连接口让吸头更加轻巧灵活，可以轻松深入家具间隙与下方深处。纤巧软绒吸头的进气口宽度增加，采用更流畅的弧度设计，利用康达效应，让气流贴边顺畅进入吸尘杆, 气流以直线通过机身，避免能量损耗。刷头的清洗还是保持了戴森吸尘器产品以往的风格，戴森轻量无绳吸尘器的滤网、集尘桶外壳，主刷头的刷条，以及部分吸头是可进行水洗的。其中滤网使用ePTFE多孔膜，即使反复水洗后也可以达到高透气性。比V11吸尘器系列的马达小了15%。这一次，戴森轻量无绳吸尘器配备的Hyperdymium旋速马达，每分钟转速高达120,000转，可驱动高达100AW的吸力。这款旋速马达的陶瓷轴经过1600℃的高温固化，使得它比钢铁还要硬，但密度只有钢铁的一半。戴森轻量无绳吸尘器采用了全新的涡型气旋组件。11个重新设计的涡型气旋，体积缩小5%，被组合排列在戴森轻无绳吸尘器内，可产生超过100,000g强大离心力，有效地从气流中分离尘垢。同时，优化的切线角度可提升进气效率，使得气流旋转速度加快，避免气道堵塞，让吸力持久不减弱。戴森轻量无绳吸尘器配备可替换电池。采用经过热质量优化的五芯镍钴铝电池，这也是戴森目前重量最轻但能量密度最高的电池组（5*18650 VS 7*21700 from V11），节能模式下可以提供长达40分钟的地面清洁。电池与机身的衔接点隐藏并固定在电池中。按下电池前部的按钮，可以一键拆卸电池，同时还可以对电池单独进行充电。Tong See Seng：这次新推出的戴森Digital Slim轻量无绳吸尘器经过彻底的重新设计。 采用一体化成型设计，将机身和手持把手合二为一。从制造的角度而言，难度会增加，但另一方面，也正因为如此，我们得以减轻机身的重量。戴森Digital Slim轻量无绳吸尘器经历了17209次测试，包括3608次跌落测试，使其摔落在坚硬的水泥地面上，以及15000次边缘撞击测试。Tong See Seng：研发这款产品的过程中，我们的工程师重新审视了机器的每一个零件重量，并在马达、气旋、机身、手持把手和触键开关等处，都实现了关键性的技术突破。这其中包括全新纤巧软绒吸头、全新戴森Hyperdymium旋速马达、全新涡型气旋设计、机身以及手持把手和按键。Tong See Seng：戴森在20年前，就开始研发数码马达。戴森独有领先马达技术，驱动不断创新。重新命名我们的马达，是为了强调我们的核心技术不可模仿，重申我们的独特之处。 戴森Hyperdymium旋速马达比V11用的马达更小15%。Tong See Seng：戴森Digital Slim轻量无绳吸尘器是专为中国家庭设计的轻量级实力派，浓缩了多项戴森先锋科技，实现了1.5千克（手持模式下）的超轻重量，同时又不牺牲性能优势。丰富了我们的产品阵容，为消费者提供了更加全面的吸尘器选择。推出了这款戴森历史上最轻的无绳吸尘器之后，我们的产品阵容已经覆盖了从入门款到旗舰款，从轻量型到智能型，能够满足不同人群的不同清洁需求。Tong See Seng：这次选择在新品首发季节发布戴森Digital Slim轻量无绳吸尘器这款新品，一方面是因为戴森Digital Slim轻量无绳吸尘器是一款专门针对中国家庭设计的产品。它完美平衡了轻巧体量与强劲吸力，能够充分满足中国消费者高频率、深层次、全方位的日常清洁需求。另一方面， 这是戴森无绳吸尘器第一次在中国进行全球首发活动，也是积极响应政府号召，以科技创新活力助力上海打造首发经济，用新产品、新科技促进消费。