正式发布第三代可扩展至强(Cooper Lake)的同时，Intel也披露了未来路线图，包括将在今年下半年付阿布的Ice Lake，以及明年的Sapphire Rapids。Cooper Lake仍然采用14nm工艺和Skylake架构，最多28核心，仅限四路和八路市场，最大亮点就是加入了对BF16指令集的支持，优化深度学习加速。Ice Lake则是仅限单路、双路市场，首次采用10nm工艺，并有全新的Sunny Cove CPU架构，已经用于轻薄本领域，但在至强产品线上的规格仍然是个谜，预计核心数不会太多，频率也不会太高，但是有大概率支持PCIe 4.0。Sapphire Rapids将再次统一单路到八路整个市场，支持下一代深度学习加速指令AMX(高级矩阵扩展)，大大提升AI训练、推理性能，具体规范将在本月晚些时候公开。更多细节未披露，不过此前来自华为的一份路线图显示，Sapphire Rapids将会支持DDR5内存，并且从六通道增加至八通道，还会支持PCIe 5.0。而到了明年，Intel Xe全新架构的高性能计算独立显卡“Ponte Vecchio”也有望同步面世，搭档Sapphire Rapids一同进驻美国阿拉贡国家实验室的Aurora超级计算机。Intel还透露，Sapphire Rapids的第一批硅片已经成功点亮，目前开发团队的很多成员都在家办公，这对于Intel也是一种全新的体验。