国产DDR4内存条最近捷报频传！采用长鑫存储颗粒的光威弈PRO系列5月初开始上架，威刚也即将导入长鑫颗粒，而紫光百分百自研自产的也在陆续推出。嘉合劲威今天宣布，作为国内首款中国芯的DDR4内存条，光威弈PRO DDR4系列目前正在深圳坪山大规模量产，由深圳市嘉合劲威电子科技公司生产制造！光威弈Pro系列有台式机、笔记本两种样式，其中台式机内存条又分为两个规格：一是容量8GB，频率3000MHz，时序16-18-18-38，电压1.35V，价格218元；二是容量16GB，频率为2666MHz，时序19-19-19-43，电压1.2V，价格418元。笔记本内存条也有两个规格，容量分别为8GB、16GB，频率都是2666MHz，时序均为19-19-19-43，电压1.2V，价格分别为228元、428元。目前，光威弈Pro系列DDR4内存均已上市，得到了国内政企用户、普通玩家的大力支持，首日销量超过5000条，好评率99％。购买链接：京东(218元起)据介绍，深圳坪山区近年积极布局集成电路产业、高新技术产业的发展，率先搭建应用场景，为企业新产品、新技术的应用提供平台，深圳嘉合劲威入驻坪山区以来获得了巨大的发展和提升。此次光威弈PRO DDR4内存条在深圳坪山区大规模量产，是深圳坪山集成电路产业、高新技术产业的又一个成果，中国智造再一次闪亮世界。