网易手机讯，北京时间6月1日，vivo正式发布X50系列手机，其实官方近一段时间已经陆续公布了很多该系列手机的信息，其中包含了很多功能关键词：微云台、超感光夜摄、90Hz刷新率等。今天，它终于来了，vivo X50系列同样也有三个版本，分别是中杯X50，大杯X50 Pro以及超大杯X50 Pro+，售价3498元起。外观方面，X50系列回归了X系列的“雅致”核心，设计了R3圆角矩形的摄像头模块外观，以及CMF配色方案和全新的机身工艺。拥有浅醺、液氧、引力与黑镜四种配色。采用3D柔性曲面屏和COP封装技术，有效压缩下巴宽度，使四周的黑边宽度仅有U/L/R/D:1.75/1.65/1.65/2.8，整机厚度最薄仅有7.49mm，最轻的一款仅有181.5g的重量，使整机的握持感更加轻薄舒适，应该说是目前最轻的5G手机了。可弯曲、柔韧性佳的特性使X50系列的屏幕耐用性也得到提升，降低设备意外损伤的概率。屏幕方面，vivo X50系列采用了一块6.56英寸的AMOLED极点全面屏，分辨率达到了2376 × 1080像素，拥有92.6%的屏占比，屏幕对比度达到了2000000:1。值得一提的是，本次vivo X50系列的屏幕采用了新一代发光材料，亮度典型为500nit，应激亮度能够达到800nit，峰值亮度能够达到1300nit；可以完整覆盖DCI-P3色域，白点色坐标准确度从0.01提升到了0.006，显示效果得到提升，色准更加精确。X50系列支持HDR10+技术，对比HDR10只针对整体内容进行色调映射，HDR10+技术会针对每一个场景进行相应的色调映射，可以保留暗光场景的细节以及防止高光场景的过曝问题，从而较完整地保留视频的亮度信息和色彩信息，提升画面的色彩丰富度和细节完整度。另外，vivo X50系列拥有90Hz高屏幕刷新率+180Hz高触屏采样率，功能上还继承了vivo系列游戏模式中独有的鹰眼模式，能够很大程度的改善画质。配置方面，vivo X50系列搭载骁龙765G处理器，八核7nm制程，最高主频可达2.4GHz，GPU为Adreno 620。同时采用8GB LPDDR4X+128GB UFS 2.1 / 8GB LPDDR4X+256GB UFS 2.1的内存组合。X50系列采用独有的拆件式一体中框天线，延续X21、X23首创的天线结构，并不断优化，使X50 Pro相比上代产品X30系列，网络上行性能提升50%，下行性能提升20%，横握游戏性能提升25%，网络体验得到很大的改善。续航方面，vivo X50系列内置了一块4315mAh容量的电池，同时支持33W vivo Super FlashCharge超快闪充。拍照方面，vivo X50系列前置3200W像素镜头，后置4800万像素主摄（含超稳防抖微云台）+800万像素0.6X超广角+800万像素5X潜望+2400万像素2X人像镜头。需要说明的是，X50系列搭载F1.6超大光圈，提升背景虚化效果的同时，能够有效提高镜头进光量，同时手机还能够进行最高60倍变焦。其中搭载的微云台突破了大多数OIS防抖 “平面移动”的限定，可以在一定的空间内，实现“X轴、Y轴”的双向运动，还能实现围绕两轴的转动，形成YAW和PITCH轴向的运动，实现更多纬度的“立体防抖”。防抖角度由传统OIS防抖的正负1°以上提升至正负3°以上，可防抖的范围面积是传统光学防抖产品的约3.2倍。最重要的是，即便是1/2s的快门，vivo X50系列也能够获得极高的成片率。视频拍摄方面，vivo X50系列采用5轴VIS（Vibrational Image Stabilization）视频防抖技术，通过“X轴转动+Y轴转动”的微云台防抖，和 “X轴平移+Y轴平移+Z轴旋转”的电子防抖，实现X/Y/YAW/PITCH/ROLL“5轴视频防抖”效果，让用户在运动场景下轻松获得更加稳定、清晰、顺畅的视频拍摄体验。除此之外，本次vivo还带来了全新的真无线耳机vivo TWS Neo，vivo在小巧的耳机中放入了一个14.2mm的超大单元。4.7g的单耳重量能够让用户无感佩戴，配合充电舱，能够实现27小时续航。最重要的是，延迟仅有88ms。价格方面，vivo TWS Neo仅售499元。压轴的One More Thing来了，X50系列手机除了有X50以及X50 Pro，还有vivo X50 Pro+，该机后壳采用素皮材质打造，驼色配色，有着更好的手感。屏幕方面采用了120Hz刷新率+240触控采样率的组合，配置上采用目前顶级的骁龙865处理器，最高12GB内存，拥有三种内存组合可选，支持44W超快闪充。拍照方面，采用三星GN1 1亿像素传感器的主摄，拥有1/1.3英寸超大底，可输出一亿像素，单位像素为1.2um，四合一2.4um，支持全像素双核对焦以及OIS光学防抖，视频方面支持8K 30FPS录制。据悉，vivo X50 8GB+128GB版本售价3498元，8GB+256GB版本售价3898元，X50 Pro 8GB+128GB版本售价4298元，8GB+256GB版本售价4698元，X50 Pro+ 8GB+128GB版本售价4998元，8GB+256GB版本售价5498元，12GB+256GB版本售价5998元。这几款机型将即刻开启预售，X50将于6月6日线上线下正式开售，X50 Pro将于6月12日线上线下开售，X50 Pro+将于7月发售，详细信息将于后续公布。